---
TOCTitle: 891861
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 891861'
ms:assetid: 891861
ms:contentKeyID: 61224140
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/891861(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 891861
======================================

Veröffentlichung des Update-Rollups 1 für Windows 2000 Service Pack 4 (SP4)
---------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 28. Juni 2005

Das Update-Rollup 1 für Windows 2000 Service Pack 4 (SP4) ist verfügbar. Das Update-Rollup erleichtert es Benutzern von Windows 2000, die Systemsicherheit zu verbessern, regelmäßige Aktualisierungen durchzuführen sowie neue Bereitstellungs-Imagedateien zu erstellen.
Das Update-Rollup enthält alle Sicherheitsupdates für Windows 2000 seit dem Erscheinungsdatum von SP4 bis zum 30. April 2005, dem Beginn der Testphase des Update-Rollups durch Microsoft und externe Beta- und Kunden-Websites. Darüber hinaus enthält das Update-Rollup eine Reihe von Updates, mit denen Sie die Sicherheit und Zuverlässigkeit Ihres Systems erhöhen, die Supportkosten senken und die aktuelle Generation von PC-Hardware unterstützen können.
Wir empfehlen Benutzern von Windows 2000 SP4 die Installation dieses Updates. Weitere Informationen zu dieser Veröffentlichung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 891861](http://support.microsoft.com/kb/891861).

### Allgemeine Informationen

Übersicht
---------

<span></span>
**Zweck dieser Sicherheitsempfehlung:** Ankündigung der Verfügbarkeit und Erläuterung des Zwecks des Update-Rollups 1 für Windows 2000 Service Pack 4 (SP4).

**Status der Empfehlung:** Der Knowledge Base-Artikel und das zugehörige Update wurden veröffentlicht.

**Empfehlung:** Lesen Sie den angegebenen Knowledge Base-Artikel und installieren Sie das Update-Rollup.

| Referenzen                           | Identifizierung                                  |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Knowledge Base-Artikel** | [891861](http://support.microsoft.com/kb/891861) |

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software:

|                                       |
|---------------------------------------|
| Betroffene Software                   |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 |

Häufig gestellte Fragen (FAQ)
-----------------------------

<span></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**
Ankündigung der Verfügbarkeit und Erläuterung des Zwecks des Update-Rollups 1 für Windows 2000 Service Pack 4 (SP4).

**Wie wird das Update-Rollup 1 für Windows SP4 auf der Windows Update-Website von Microsoft aufgeführt?**
Das Update-Rollup 1 für Windows SP4 erscheint als extrem wichtiges Update auf der Windows Update-Website. Es wird unter der Rubrik „Wichtige Aktualisierungen und Service Packs“ aufgeführt. In den nächsten Monaten wird Windows 2000 auf eine neue Version von Windows Update umgestellt. Das Update-Rollup 1 erscheint dann in der Kategorie „Wichtige Updates“.

**Sollte ich das Update-Rollup 1 auch dann installieren, wenn ich mein Windows 2000 SP4 in der Vergangenheit regelmäßig aktualisiert habe?**
Ja. Update-Rollup 1 enthält zusätzliche wichtige Updates, die in den bisherigen individuellen Sicherheitsupdates nicht enthalten waren. Genaueres hierzu finden Sie im Knowledge Base-Artikel. Außerdem enthält das Update-Rollup 1 weitere Verbesserungen zur Systemsicherheit und -zuverlässigkeit, zur Senkung von Supportkosten sowie zur Unterstützung aktueller PC-Hardware. In manchen Fällen wurden die einzelnen Binärdateien aus früheren individuellen Sicherheitsupdates über individuelle Hotfixes aktualisiert, um kleinere Kompatibilitätsprobleme innerhalb dieser früheren Sicherheitsupdates für bestimmte Benutzer zu beheben. Die aktuellen Versionen dieser Dateien sind in diesem Update-Rollup enthalten.
Daher erkennt Windows Update das Update-Rollup und wendet es an, selbst wenn ein System regelmäßig über frühere Sicherheitsupdates aktualisiert wurde. Benutzer, die verwaltete Lösungen für die Bereitstellung von Sicherheitsupdates einsetzen, sollten überprüfen, ob sie das Update-Rollup 1 innerhalb ihrer Infrastruktur bereitstellen müssen.

**Wird das Update-Rollup 1 für Windows 2000 SP4 über die automatischen Updates verteilt?**
Zunächst ist das Update-Rollup nicht über die automatischen Updates verfügbar. Dies liegt an der anstehenden Umstellung von Windows 2000 auf eine neue Version von Windows Update. Wenn die Umstellung abgeschlossen ist (voraussichtlich Anfang Juli 2005), wird das Update-Rollup über die automatischen Updates verfügbar sein.

Empfohlene Maßnahmen
--------------------

<span></span>
**Lesen Sie den Microsoft Knowledge Base-Artikel zu dieser Empfehlung.**

Wir empfehlen Benutzern von Windows 2000 SP4 die Installation dieses Updates. Benutzer, die mehr über diese Veröffentlichung erfahren möchten, sollten den [Microsoft Knowledge Base-Artikel 891861](http://support.microsoft.com/kb/891861) lesen.
Weitere Informationen zu der in dieser Empfehlung verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

### Weitere Informationen:

**Ressourcen:**

-   Sie können uns über das Formular auf folgender [Website](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) Ihr Feedback zukommen lassen.
-   Technischer Support ist in den USA und Kanada über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf internationale Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   28. Juni 2005: Empfehlung veröffentlicht

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
