---
title: Microsoft-Sicherheitsempfehlung 4038556
TOCTitle: "4038556"
ms:assetid: "4038556"
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/4038556'
ms:contentKeyID: 74460727
---

# Microsoft-Sicherheitsempfehlung 4038556

## Anleitung zum Schutz von Anwendungen, die das WebBrowser-Steuerelement hosten

Veröffentlicht: 8. August 2017

**Version:** 1.0

## Kurzzusammenfassung

Microsoft veröffentlicht diese Sicherheitsempfehlung, um Informationen zu Sicherheitseinstellungen für Anwendungen bereitzustellen, die mit dem Microsoft Internet Explorer-Layoutmodul entwickelt wurden, das auch als Trident-Layoutmodul bezeichnet wird. Darüber hinaus bietet diese Sicherheitsempfehlung eine Anleitung zu den Maßnahmen, die Entwickler und Benutzer ergreifen können, damit ihre Anwendungen, die das [WebBrowser-Steuerelement](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/aa752040\(v=vs.85\).aspx) hosten, ordnungsgemäß geschützt sind.

## Details der Empfehlung

Internet Explorer stellt mehrere [Internetfeaturesteuerelemente](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/ee330720\(v=vs.85\).aspx) bereit, die auch als Featuresteuerungsschlüssel bezeichnet werden. Sie werden in der Registrierung gespeichert und sind dafür verantwortlich, dass das Surfen im Internet, die Unterstützung von Branchenstandards und die Sicherheit verbessert werden. Microsoft hat diese Internetfeaturesteuerungsschlüssel dokumentiert und empfiehlt, bestimmte Featuresteuerungsschlüssel aus Sicherheitsgründen zu aktivieren. Microsoft empfiehlt dringend, dass alle Entwickler, die das WebBrowser-Steuerelement in ihren Anwendungen hosten, die sicherheitsrelevanten Featuresteuerungsschlüssel zu prüfen und sie zu aktivieren.

## Entwicklerspezifische Informationen

Anwendungsentwicklern stehen zum Festlegen von Featuresteuerungsschlüsseln zwei Methoden zur Verfügung, die im Abschnitt [Aktivieren und Deaktivieren von Features](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/ms537184\(v=vs.85\).aspx) des Artikels [Einführung in Featuresteuerelemente](https://greymatter/msrc/main.aspx?extraqs=?dataprovider=microsoft.crm.application.platform.grid.griddataproviderquerybuilder&entitycode=10027&queryid=%257bbc868e4d-56d7-e611-80d6-000d3a32fc99%257d&uiprovider=microsoft.crm.application.controls.griduiprovider&viewtype=4230&pagetype=https://msdn.microsoft.com/de-de/library/ms537184\(v=vs.85\).aspx) dokumentiert sind.

**Hinweis**: Nicht alle Featuresteuerungsschlüssel können mithilfe der Featuresteuerelementfunktionen festgelegt werden und müssen stattdessen über die Registrierung festgelegt werden.

## Benutzerspezifische Informationen

Benutzer, die sofort aktiv werden möchten, können sich schützen, indem sie für alle Anwendungen oder für spezifische Anwendungen, die bekanntermaßen das WebBrowser-Steuerelement hosten, manuell Registrierungseinträge erstellen und festlegen.

**Warnung** Die unsachgemäße Verwendung des Registrierungs-Editors kann schwerwiegende Probleme verursachen, die eine Neuinstallation des Betriebssystems erforderlich machen. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die von einer falschen Verwendung des Registrierungs-Editors herrühren, behoben werden können. Sie verwenden den Registrierungs-Editor auf eigene Gefahr.

## Alle Anwendungen

Angenommen, Sie möchten für ein Featuresteuerelement festlegen, dass das „about“-Protokoll für alle Anwendungen, die das WebBrowser-Steuerelement verwenden, deaktiviert wird:

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie **regedt32** oder **regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.

2.  Suchen Sie im Registrierungs-Editor folgenden Registrierungsordner:
    
        HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\Main\FeatureControl\FEATURE_RESTRICT_ABOUT_PROTOCOL_IE7

3.  Klicken Sie im Menü **Bearbeiten** auf **Neu \> DWORD**.

4.  Geben Sie dem neuen DWORD-Registrierungselement den Namen **\***

5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das neue Registrierungselement, und wählen Sie **Ändern** aus. 

6.  Geben Sie im Dialogfeld **DWORD-Wert (32-Bit) bearbeiten** den Wert **1** in das Feld „Wert“ ein, und klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld zu schließen.

## Spezifische Anwendungen

Angenommen, Sie möchten für ein Featuresteuerelement festlegen, dass das „about“-Protokoll für die Anwendung „contoso.exe“, die das WebBrowser-Steuerelement verwendet, deaktiviert wird:

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie **regedt32** oder **regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.

2.  Suchen Sie im Registrierungs-Editor folgenden Registrierungsordner:
    
        HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\Main\FeatureControl\FEATURE_RESTRICT_ABOUT_PROTOCOL_IE7

3.  Klicken Sie im Menü **Bearbeiten** auf **Neu \> DWORD**.

4.  Geben Sie dem neuen DWORD-Registrierungselement den Namen **contoso.exe**

5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das neue Registrierungselement, und wählen Sie **Ändern** aus. 

6.  Geben Sie im Dialogfeld **DWORD-Wert (32-Bit) bearbeiten** den Wert **1** in das Feld „Wert“ ein, und klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld zu schließen.

## Weitere Informationen

### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Anbietern von Sicherheitssoftware vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsrisiken dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

### Feedback

  - Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

### Support

  - Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](http://support.microsoft.com/de-de/).
  - Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

### Haftungsausschluss

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

### Revisionen

  - V1.0 (8. August 2017): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.

  

*Seite generiert am 07.08.2017 um 15:55-07:00.*

