---
title: Microsoft-Sicherheitsempfehlung 4056318
TOCTitle: "4056318"
ms:assetid: "4056318"
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/4056318'
ms:contentKeyID: 74516537
---

# Microsoft-Sicherheitsempfehlung 4056318

## Anleitung zum Schutz des von Azure AD Connect für die Verzeichnissynchronisierung verwendeten AD DS-Kontos

Veröffentlicht: 12. Dezember 2017

**Version:** 1.0

## Kurzzusammenfassung

Microsoft veröffentlicht diese Sicherheitsempfehlung, um Informationen zu Sicherheitseinstellungen für das AD DS-Konto (Active Directory Domain Services) bereitzustellen, das von Azure AD Connect für die Verzeichnissynchronisierung verwendet wird. Darüber hinaus bietet diese Sicherheitsempfehlung eine Anleitung zu den Maßnahmen, die lokale AD-Administratoren ergreifen können, um sicherzustellen, dass das Konto ordnungsgemäß geschützt ist.

## Details der Empfehlung

Mithilfe von [Azure AD Connect](https://docs.microsoft.com/de-de/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnectsync-change-the-configuration) können die Kunden Verzeichnisdaten zwischen ihrem lokalen AD und Azure AD synchronisieren. Azure AD Connect erfordert für den Zugriff auf das lokale AD die Verwendung eines AD DS-Benutzerkontos. Dieses Konto wird manchmal auch als AD DS-Connectorkonto bezeichnet. Beim Einrichten von Azure AD Connect hat der Administrator, der die Installation durchführt, folgende Möglichkeiten:

  - Angeben eines vorhandenen AD DS-Kontos oder
  - Automatisches Erstellen des Kontos durch Azure AD Connect. Das Konto wird direkt unter dem lokalen AD-Benutzercontainer erstellt. Damit Azure AD Connect seine Funktion erfüllt, müssen dem Konto bestimmte privilegierte Verzeichnisberechtigungen gewährt werden (z. B. Schreibberechtigungen für Verzeichnisobjekte für die Exchange-Hybridrückschreibung oder aber DS-Replication-Get-Changes und DS-Replication-Get-Changes-All für die Kennworthashsynchronisierung). Weitere Informationen zu diesem Konto finden Sie im Artikel [Azure AD Connect: Konten und Berechtigungen](https://docs.microsoft.com/de-de/azure/active-directory/connect/active-directory-aadconnect-accounts-permissions).

Angenommen, ein lokaler AD-Administrator mit böswilligen Absichten hat begrenzten Zugriff auf das lokale AD des Kunden, verfügt aber über die Berechtigung zur Kennwortzurücksetzung für das AD DS-Konto. Der böswillige Administrator kann dann das Kennwort des AD DS-Kontos auf einen bekannten Kennwortwert zurücksetzen. Dies wiederum erlaubt dem böswilligen Administrator den unerlaubten, privilegierten Zugriff auf das lokale AD des Kunden.

## Empfohlene Maßnahmen

## **Verwalten Ihres lokalen AD gemäß Best Practices**

Microsoft empfiehlt Kunden, ihr lokales AD gemäß den im Artikel [Schützen der administrativen Gruppen und Konten von Active Directory](https://technet.microsoft.com/de-de/library/cc700835.aspx) beschriebenen Best Practices zu verwalten. Beachten Sie dabei nach Möglichkeit Folgendes:

  - Die Verwendung der Gruppe „Konten-Operatoren“ sollte vermieden werden, da Mitglieder dieser Gruppe standardmäßig über Berechtigungen zur Kennwortzurücksetzung für Objekte unter dem Benutzercontainer verfügen.
  - Verschieben Sie das AD DS-Konto, das von Azure AD Connect verwendet wird, und andere berechtigte Konten in eine Organisationseinheit (Organization Unit, OU), auf die nur vertrauenswürdige Administratoren oder Administratoren mit hoher Berechtigungsstufe Zugriff haben.
  - Beim Delegieren der Berechtigung zur Kennwortzurücksetzung an bestimmte Benutzer sollten Sie deren Zugriff auf jene Benutzerobjekte beschränken, die von ihnen verwaltet werden sollen. Beispielsweise sollte Ihr Helpdeskadministrator die Kennwörter für Benutzer in einer Filiale zurücksetzen können. Gruppieren Sie möglicherweise die Benutzer in der Filiale in einer bestimmten Organisationseinheit (OU), und gewähren Sie dem Helpdeskadministrator die Berechtigung zur Kennwortzurücksetzung nicht für den Benutzercontainer, sondern für diese Organisationseinheit.

## **Sperren des Zugriffs auf das AD DS-Konto **

Sperren Sie den Zugriff auf das AD DS-Konto durch Implementieren der folgenden Berechtigungsänderungen im lokalen AD:

  - Deaktivieren Sie die Vererbung der Zugriffssteuerungsliste für das Objekt.
  - Entfernen Sie alle Standardberechtigungen für das Objekt mit Ausnahme von SELF.
  - Implementieren Sie die folgenden Berechtigungen: 

<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>Typ</strong></p></td>
<td><p><strong>Name</strong></p></td>
<td><p><strong>Zugriff</strong></p></td>
<td><p><strong>Gültigkeitsbereich</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Zulassen</p></td>
<td><p>SYSTEM</p></td>
<td><p>Vollzugriff</p></td>
<td><p>Dieses Objekt</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Zulassen</p></td>
<td><p>Organisations-Admins</p></td>
<td><p>Vollzugriff</p></td>
<td><p>Dieses Objekt</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Zulassen</p></td>
<td><p>Domänen-Admins</p></td>
<td><p>Vollzugriff</p></td>
<td><p>Dieses Objekt</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Zulassen</p></td>
<td><p>Administratoren</p></td>
<td><p>Vollzugriff</p></td>
<td><p>Dieses Objekt</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Zulassen</p></td>
<td><p>Authentifizierte Benutzer</p></td>
<td><p>Inhalt auflisten</p>
<p>Alle Eigenschaften lesen</p>
<p>Leseberechtigungen</p></td>
<td><p>Dieses Objekt</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


Mit dem hier [Prepare Active Directory Forest and Domains for Azure AD Connect Sync](https://gallery.technet.microsoft.com/prepare-active-directory-ef20d978) verfügbaren PowerShell-Skript können Sie die Berechtigungsänderungen für das AD DS-Konto implementieren.

## Verbesserung bei Azure AD Connect

An Azure AD Connect, Version 1.1.654.0 (und höher), wurde eine Verbesserung vorgenommen, um sicherzustellen, dass die im entsprechenden Abschnitt beschriebenen empfohlenen Berechtigungsänderungen automatisch angewendet werden, wenn Azure AD Connect das AD DS-Konto erstellt:

  - Beim Einrichten von Azure AD Connect kann der Administrator, der die Installation durchführt, entweder ein vorhandenes AD DS-Konto angeben oder das Konto automatisch durch Azure AD Connect erstellen lassen. Die Berechtigungsänderungen werden automatisch auf das AD DS-Konto angewendet, das beim Setup von Azure AD Connect erstellt wird. Sie werden nicht auf das vorhandene AD DS-Konto angewendet, das vom Administrator, der die Installation durchführt, bereitgestellt wird.
  - Für Kunden, die ein Upgrade von einer älteren Version von Azure AD Connect auf Version 1.1.654.0 (oder höher) durchgeführt haben, werden die Berechtigungsänderungen nicht nachträglich auf vorhandene AD DS-Konten angewendet, die vor dem Upgrade erstellt wurden. Sie werden nur auf neue AD DS-Konten angewendet, die nach dem Upgrade erstellt wurden. Dies ist der Fall, wenn Sie neue AD-Gesamtstrukturen hinzufügen, die mit Azure AD synchronisiert werden sollen.

## Weitere Informationen

### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Anbietern von Sicherheitssoftware vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsrisiken dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

### Feedback

  - Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

### Support

  - Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](http://support.microsoft.com/de-de/).
  - Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  - Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

### Haftungsausschluss

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

### Revisionen

  - V1.0 (12. Dezember 2017): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.  

*Seite generiert am 07.12.2017 um 10:34-08:00.*

