---
TOCTitle: 912840
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 912840'
ms:assetid: 912840
ms:contentKeyID: 61224154
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/912840(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 912840
======================================

Sicherheitsanfälligkeit in Grafikwiedergabemodul kann Remotecodeausführung ermöglichen
--------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Mittwoch, 28. Dezember 2005 | Aktualisiert: Donnerstag, 5. Januar 2006

Microsoft hat die Untersuchungen zu einer öffentlichen Meldung über eine Sicherheitsanfälligkeit abgeschlossen. Wir haben ein [Security Bulletin](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001) veröffentlicht, in dem dieses Problem behandelt wird. Weitere Informationen zu diesem Problem einschließlich Downloadlinks für ein Sicherheitsupdate finden Sie im [Security Bulletin](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-001).

**Ressourcen:**

-   Sie können uns über das Formular auf folgender [Website](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) Ihr Feedback zukommen lassen.
-   Technischer Support ist in den USA und Kanada über die [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](https://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf internationale Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Das [Microsoft TechNet Sicherheits-Portal](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   28 Dezember 2005: Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
-   29 Dezember 2005: Sicherheitsempfehlung wurde aktualisiert. FAQs wurden aktualisiert.
-   30 Dezember 2005: Sicherheitsempfehlung wurde aktualisiert. FAQs wurden aktualisiert.
-   3 Januar 2006: Am Anfang der Sicherheitsempfehlung sowie im FAQ-Abschnitt wurden Informationen hinzugefügt, die über den aktuellen Stand der Untersuchung Auskunft geben. Im FAQ-Abschnitt wurden außerdem Informationen zu Sicherheitsupdates von Drittanbietern für dieses Problem aufgenommen.
-   3 Januar 2006: Erläuternde Informationen zum Abschnitt „Schadensbegrenzende Faktoren“ am Anfang der Sicherheitsempfehlung hinzugefügt. FAQs zum bereits veröffentlichten Microsoft-Sicherheitsupdate hinzugefügt.
-   5 Januar 2006: FAQs mit Informationen zu Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium hinzugefügt. FAQs zu eingebetteten Grafiken in Office-Dokumenten aktualisiert. Problemumgehung mit Informationen zur erneuten Registrierung der Windows Bild- und Faxanzeige (Shimgvw.dll) aktualisiert.
-   5 Januar 2006: Die Empfehlung wurde mit einem Verweis auf das veröffentlichte Security Bulletin aktualisiert.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
