---
TOCTitle: 'MS17-002'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS17-002 – Hoch'
ms:assetid: 'ms17-002'
ms:contentKeyID: 74294006
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms17-002(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS17-002 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für Microsoft Office (3214291)
------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Januar 2017

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Microsoft Office-Datei öffnet. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext des aktuellen Benutzers ausführen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit Administratorrechten arbeiten.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie betroffene Versionen von Office und Office-Komponenten Objekte im Arbeitsspeicher verarbeiten.

Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3214291](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3214291).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Januar](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms17-jan).

**Hinweis** Im [Leitfaden für Sicherheitsupdates](https://portal.msrc.microsoft.com/de-de/security-guidance) erfahren Sie mehr über einen neuen Ansatz zur Aufnahme der Informationen über Sicherheitsupdates. Sie können Ihre Ansichten anpassen und Tabellen zu betroffener Software erstellen sowie Daten über eine RESTful-API herunterladen. Weitere Informationen finden Sie in den [häufig gestellten Fragen (FAQs) zum Leitfaden für Sicherheitsupdates](https://portal.msrc.microsoft.com/de-de/security-guidance). Zur Erinnerung: Der Leitfaden für Sicherheitsupdates wird ab Februar 2017 Sicherheitsbulletins ersetzen. Details finden Sie in unserem Blog-Eintrag [Furthering our commitment to security updates](https://blogs.technet.microsoft.com/msrc/2016/11/08/furthering-our-commitment-to-security-updates/).

### Microsoft Office-Software

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2017-0003**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0003)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**\*
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft Office 2016**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2016 (32-Bit-Edition)](http://www.microsoft.com/downloads/de-de/details.aspx?familyid=b7836db7-bb8b-4353-bb1f-e426ddc99fe2)  
(3128057)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3118331 in [MS16-121](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=828158)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2016 (64-Bit-Edition)](http://www.microsoft.com/downloads/de-de/details.aspx?familyid=fd2cd6ce-5bc6-4fcd-9ebc-977d1c0a0a59)  
(3128057)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3118331 in [MS16-121](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=828158)
</td>
</tr>
</table>
 
### Microsoft Server-Software

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2017-0003**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0003)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**\*
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft SharePoint Enterprise Server 2016**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Enterprise        
Server 2016 (64-Bit-Edition)](http://www.microsoft.com/downloads/de-de/details.aspx?familyid=4312bfdb-31ab-429a-b3ac-66a53dc62e41)  
(3141486)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste mit ersetzten Updates finden Sie im [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) in den Updatedetails unter der entsprechenden Update-KB-Nummer. (Die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails“).

Häufig gestellte Fragen (FAQ) zu diesem Update
----------------------------------------------

**Dieses Update wird mir für Software angeboten, die in der Tabelle „Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit‟ nicht als betroffene Software aufgeführt ist. Warum wird mir dieses Update angeboten?**  
Wenn Updates anfälligen Code beheben, der in einer Komponente vorhanden ist, die von mehreren Microsoft Office-Produkten oder mehreren Versionen des gleichen Microsoft Office-Produkts gemeinsam verwendet wird, wird davon ausgegangen, dass das Update für alle unterstützten Produkte und Versionen gilt, die die anfällige Komponente enthalten.

Wenn z. B. ein Update die Microsoft Office 2007-Produkte betrifft, wird nur Microsoft Office 2007 ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt. Das Update kann aber auch Microsoft Word 2007, Microsoft Excel 2007, Microsoft Visio 2007, Microsoft Compatibility Pack, Microsoft Excel Viewer oder andere Microsoft Office 2007-Produkte betreffen, die nicht ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind. Außerdem wird nur Microsoft Office 2010 ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt, wenn ein Update die Microsoft Office 2010-Produkte betrifft. Das Update kann aber auch Microsoft Word 2010, Microsoft Excel 2010, Microsoft Visio 2010, Microsoft Visio Viewer oder andere Microsoft Office 2010-Produkte betreffen, die nicht ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind.

Weitere Informationen zu diesem Verhalten und zu empfohlenen Maßnahmen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 830335](https://support.microsoft.com/de-de/kb/830335). Eine Liste der Microsoft Office-Produkte, die ein Update betreffen kann, finden Sie in dem Microsoft Knowledge Base-Artikel, der dem jeweiligen Update zugeordnet ist.

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office bezüglich Speicherbeschädigung
--------------------------------------------------------------------------

In der Microsoft Office-Software besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung, wenn die Office-Software Objekte im Arbeitsspeicher nicht ordnungsgemäß verarbeitet. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext des aktuellen Benutzers ausführen. Wenn der aktuelle Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer die Kontrolle über das betroffene System übernehmen. Der Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Benutzerrechten erstellen. Benutzer mit Konten, die über weniger Systemrechte verfügen, sind davon möglicherweise weniger betroffen als Benutzer mit Administratorrechten.

Die Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft Office-Software öffnet. Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen. In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website einrichten (oder eine manipulierte Website nutzen, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptiert oder hostet), die speziell gestaltete Inhalte enthält, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer bestimmten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, auf einen Link zu klicken. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail- oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Datei zu öffnen.

Beachten Sie, dass das Vorschaufenster nicht als Angriffsmethode für diese Sicherheitsanfälligkeit verwendet werden kann. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Office Objekte im Arbeitsspeicher verarbeitet. 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office bezüglich Speicherbeschädigung</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0003">CVE-2017-0003</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt745121.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 (10. Januar 2017): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.0 (10. Januar 2017): Schweregrad auf “Hoch” heruntergestuft.
  
*Seite generiert am 04.01.2017 um 11:33-08:00.*
