---
TOCTitle: 943411
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 943411'
ms:assetid: 943411
ms:contentKeyID: 61224188
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/943411(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 943411
======================================

Update zum Verbessern des Windows Sidebar-Schutzes
--------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 8. Januar 2008

Für aktuell unterstützte Editionen des Betriebssystems Windows Vista ist ein Update verfügbar. Das Update zum Verbessern des Windows Sidebar-Schutzes ermöglicht Windows Sidebar, das Ausführen von Minianwendungen in Sidebar zu blockieren. Weitere Informationen zum Installieren dieses Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 943411](http://support.microsoft.com/kb/943411). Weitere Informationen dazu, wie der Windows Sidebar-Schutz dazu beiträgt, das Ausführen von Minianwendungen in Windows Sidebar zu blockieren, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 941411](http://support.microsoft.com/kb/941411).

In dem Dokument [6 Sicherheitstipps für die Verwendung von Minianwendungen in Windows Vista](http://www.microsoft.com/germany/athome/security/downloads/minianwendungen.mspx) werden Anleitungen zum sicheren Herunterladen und Verwenden von Minianwendungen bereitgestellt. Das MSDN-Dokument [Sicherheit für Minianwendungen für Windows Sidebar](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb508510.aspx) (engl.) enthält Informationen zum Sicherheitsmodell von Windows Sidebar. In dem MSDN-Dokument [Prüfen Sie Ihre Minianwendung](http://msdn2.microsoft.com/de-de/library/bb498012.aspx) (engl.) sind empfohlene Vorgehensweisen für die sichere Programmierung erläutert, die beim Erstellen von Minianwendungen befolgt werden sollten.

### Allgemeine Informationen

Übersicht
---------

**Zweck dieser Sicherheitsempfehlung:** Um die Verfügbarkeit eines Updates für Windows Sidebar anzukündigen und den Zweck desselben zu erklären.

**Status der Empfehlung:** Der Knowledge Base-Artikel und das zugehörige Update wurden veröffentlicht.

**Empfehlung:** Lesen Sie den angegebenen Knowledge Base-Artikel und installieren Sie das entsprechende Update.

| Referenzen                           | Identifizierung                                  |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Knowledge Base-Artikel** | [943411](http://support.microsoft.com/kb/943411) |

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

|                           |
|---------------------------|
| Betroffene Software       |
| Windows Vista             |
| Windows Vista x64 Edition |

Häufig gestellte Fragen (FAQs)
------------------------------

**Was genau umfasst diese Empfehlung? **
Um die Verfügbarkeit eines Updates für den Windows Sidebar-Schutz anzukündigen und den Zweck desselben zu erklären.

**Was sind Minianwendungen? **
Minianwendungen sind kleine Anwendungen, die dem Benutzer Informationen oder Dienstprogramme zur Verfügung stellen sollen. Windows Vista behandelt Minianwendungen wie jeglichen ausführbaren Code. Minianwendungen werden mit HTML und Skript geschrieben, doch dieses HTML befindet sich nicht wie Webseiten auf einem beliebigen Remoteserver. Der HTML-Inhalt der Minianwendung wird zunächst als Bestandteil eines Pakets an Ressourcen und Konfigurationsdateien heruntergeladen und dann auf dem lokalen Computer ausgeführt. Dieser Downloadvorgang ist ähnlich wie bei Anwendungen (.exe-Dateien), die aus dem Internet heruntergeladen werden.

**Was ist Windows Sidebar-Schutz? **
Windows Sidebar-Schutz ermöglicht Windows Vista, die Ausführung von Minianwendungen in Windows Sidebar zu blockieren, um sich gegen potenzielle Sicherheitsrisiken in Minianwendungen zu schützen.

**Warum veröffentlicht Microsoft dieses Update? **
Microsoft veröffentlicht dieses Update, um zusätzliche Sicherheitsfunktionen für Windows Sidebar bereitzustellen. Das Update ermöglicht dem Windows Sidebar-Schutz, als schadensbegrenzende Maßnahme potenziell anfällige Minianwendungen zu blockieren.

**Werden nach der Installation dieses Updates Minianwendungen immer noch in Sidebar ausgeführt? **
Ja. Nach der Installation dieses Updates werden alle Minianwendungen immer noch in Sidebar ausgeführt. Dieses Update blockiert nicht die Ausführung bestimmter Minianwendungen in Windows Sidebar. Dieses Update ermöglicht Windows Sidebar, sich gegen zukünftige potenzielle Sicherheitsanfälligkeiten in Minianwendungen zu schützen.

**Ist dies eine Sicherheitsanfälligkeit, für die ein Sicherheitsupdate von Microsoft erforderlich ist? **
Nein. Durch dieses Update werden Windows Sidebar-Funktionen hinzufügt, doch es bezieht sich nicht auf eine Sicherheitsanfälligkeit, die aktuell in Sidebar oder in verfügbaren Minianwendungen vorliegt.

**Wie führt Microsoft dieses Update auf der Windows Update-Website auf?**  
Das Update für den Windows Sidebar-Schutz ist ein wichtiges Update auf der Windows Update-Website. Für Benutzer, die das Update nicht bereits erhalten haben und die die oben angeführte Software ausführen erscheint es dann auf der Windows Update-Site in der Kategorie „Wichtige Updates“.

**Sollte ich dieses Update auch dann installieren, wenn ich meine Windows-Betriebssysteme auf dem neuesten Stand gehalten habe? **
Ja. Dieses Update behebt keine kritischen Sicherheitsrisiken, erhöht jedoch die Zuverlässigkeit und Widerstandsfähigkeit von Windows Sidebar.

**Wird dieses Update über die automatischen Updates verteilt? **
Ja, dieses Update wird über die automatischen Updates an die oben aufgeführte Software verteilt.

Empfohlene Maßnahmen
--------------------

**Lesen Sie den Microsoft Knowledge Base-Artikel zu dieser Empfehlung.**

Wir ermutigen Benutzer mit Windows Vista-Betriebssystemen, dieses Update zu installieren. Kunden, die mehr über den Windows Sidebar-Schutz erfahren möchten, sollten den [Microsoft Knowledge Base-Artikel 943411](http://support.microsoft.com/kb/943411) lesen.

### Weitere Informationen:

**Ressourcen:**

-   Sie können uns über das Formular auf folgender [Website](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) Ihr Feedback zukommen lassen.
-   Technischer Support ist in den USA und Kanada über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf internationale Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   8. Januar 2008: Die Empfehlung wurde veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
