---
TOCTitle: 2488013
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2488013'
ms:assetid: 2488013
ms:contentKeyID: 61224098
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/2488013(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2488013
=======================================

Sicherheitsanfälligkeit in Internet Explorer kann Remotecodeausführung ermöglichen
----------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Mittwoch, 22. Dezember 2010 | Aktualisiert: Dienstag, 8. Februar 2011

**Version:** 2.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Microsoft hat die Untersuchungen zu öffentlichen Meldungen über diese Sicherheitsanfälligkeit abgeschlossen. Wir haben [MS11-003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208304) veröffentlicht, um dieses Problem zu beheben. Weitere Informationen zu diesem Problem, einschließlich Downloadlinks für ein Sicherheitsupdate, finden Sie in [MS11-003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=208304). Bei der behobenen Sicherheitsanfälligkeit handelt es sich um die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in CSS - [CVE-2010-3971](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3971).

### Weitere Informationen:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) aufgeführt sind.

#### Feedback

-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

#### Support

-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der Website [Internationale Hilfe und Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

#### Haftungsausschluss

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (22. Dezember 2010): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
-   V1.1 (31. Dezember 2010): Die Kurzzusammenfassung wurde überarbeitet, um auf die Untersuchung von gezielten Angriffen hinzuweisen.
-   V1.2 (11. Januar 2011): Die Problemumgehung **Verhindern des rekursiven Ladens von Cascading Style Sheets (CSS) in Internet Explorer** wurde hinzugefügt, und die Kurzzusammenfassung wurde überarbeitet, um auf die Untersuchung beschränkter Angriffe hinzuweisen.
-   V1.3 (11. Januar 2011): Die Problemumgehung **Verhindern des rekursiven Ladens von Cascading Style Sheets (CSS) in Internet Explorer** wurde überarbeitet, um die Auswirkungen durch die Problemumgehung hinzuzufügen.
-   V2.0 (8. Februar 2011): Die Empfehlung wurde aktualisiert, um über die Veröffentlichung des Security Bulletins zu informieren.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
