---
TOCTitle: 'MS04-035'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-035 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms04-035'
ms:contentKeyID: 61224252
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-035 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in SMTP kann Remotecodeausführung ermöglichen (885881)
------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Oktober 2004 | Aktualisiert: Mittwoch, 23. Februar 2005

**Veröffentlicht:** 12. Oktober 2004  
**Aktualisiert:** 23. Februar 2005  
**Version:** 2.1

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Systemadministratoren, die Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 oder Windows Server 2003 verwenden.

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Das Sicherheitsupdate für Exchange 2000 Server Service Pack 3 erfordert als Voraussetzung das Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3). Das Update-Rollup für Exchange 2000 (KB870540) muss installiert werden, bevor Sie das in diesem Security Bulletin zur Verfügung gestellte Sicherheitsupdate installieren können. Dieses Sicherheitsupdate erkennt, ob das Update-Rollup installiert ist oder nicht. Falls das Update-Rollup nicht installiert ist, werden Sie zur Download-Website weitergeleitet. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Zum Herunterladen der Voraussetzungen für das Update rufen Sie diese [Website](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) auf.

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 – [Update herunterladen (KB885881)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Update herunterladen (KB885881)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Update herunterladen (KB885881)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288&displaylang=de)
-   Microsoft Exchange Server 2003 und Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 unter Microsoft Windows Server 2003 (verwendet die SMTP-Komponente aus Windows 2003)
-   Microsoft Exchange Server 2003 unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen (KB885882)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=313bec77-0845-46d4-bb43-06c792adb2ea&displaylang=de)
-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 – [Update herunterladen (KB890066)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=edadf98a-0d26-401b-bcb7-e199477a75c2&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 und Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) und Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2
-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

**Getestete Microsoft Windows- und Exchange-Komponenten:**

-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 und SMTP-Komponente von Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows XP, SMTP-Komponente von Microsoft Windows XP Service Pack 1 und SMTP-Komponente von Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows Server 2003
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Routingmodul-Komponente von Microsoft Exchange 2000 Server
-   Routingmodul-Komponente von Microsoft Exchange Server 2003

**Betroffene Komponenten:**

-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows Server 2003
-   SMTP-Komponente von Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Routingmodul-Komponente von Microsoft Exchange Server 2003
-   Routingmodul-Komponente von Microsoft Exchange 2000 Server

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Nach der Veröffentlichung dieses Bulletins wurde festgestellt, dass eine Variante der beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit auch Exchange 2000 Server betrifft. Microsoft hat das Bulletin am 8. Februar 2005 durch Informationen zu Exchange 2000 Server erweitert und stellt Benutzern einen Link zu einem Update für diese zusätzlich betroffenen Plattformen zur Verfügung.

Dieses Update behebt eine neu entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die SMTP-Komponente (Simple Mail Transfer Protocol) als Bestandteil der betroffenen Software weist eine Sicherheitsanfälligkeit auf, die die Codeausführung von Remotestandorten aus auf einem betroffenen System ermöglichen kann. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                 | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Exchange 2000 Server | Exchange Server 2003 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 64-Bit Edition | Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------------|----------------------|---------------------|------------------------------------|----------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit bzgl. SMTP – [CAN-2004-0840](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0840) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Kritisch             | Kritisch             | Hoch                | Hoch                               | Hoch                                   |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin erneut veröffentlicht?**  
Nach der Veröffentlichung dieses Bulletins wurde festgestellt, dass eine Variante der beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit auch Exchange 2000 Server betrifft. Microsoft hat das Bulletin am 8. Februar 2005 durch Informationen zu Exchange 2000 Server erweitert und stellt Benutzern einen Link zu einem Update für diese zusätzlich betroffenen Plattformen zur Verfügung.

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
MBSA kann feststellen, ob das Update für diese Sicherheitsanfälligkeit für Microsoft Windows Server 2003 oder Microsoft Exchange Server 2003 erforderlich ist. Ausführliche Informationen zu den Programmen, die MBSA derzeit nicht erkennt, finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [306460](http://support.microsoft.com/?id=306460). Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

**Hinweis:** Nach dem 20. April 2004 wird die Datei Mssecure.xml, die von MBSA 1.1.1 und früheren Versionen verwendet wird, nicht mehr durch neue Security Bulletin-Daten aktualisiert. Daher sind Überprüfungen, die nach diesem Datum mit MBSA 1.1.1 oder früher durchgeführt werden, unvollständig. Alle Benutzer sollten auf MBSA 1.2 aktualisieren, da Sicherheitsupdates besser erkannt und zusätzliche Produkte unterstützt werden. MBSA 1.2 steht auf der [MBSA-Downloadseite](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) zur Verfügung. Weitere Informationen zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa_qa.mspx).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS kann Update 885882 auf Systeme verteilen, die Exchange Server 2003 unter Windows Server 2003 verwenden und noch nicht auf Exchange Server 2003 Service Pack 1 aktualisiert wurden. Dieses Update ist für diese Systeme zwar nicht erforderlich, doch wird dessen vollständig unterstützt, und es ist nicht mit Problemen zu rechnen. Weitere Informationen finden Sie in den Häufig gestellten Fragen unter „Warum gibt es sowohl für Windows Server 2003 und Exchange Server 2003 Updates“ und „Kann das Update für die Routingmodul-Komponente von Exchange (KB885882) auf Systemen mit Windows Server 2003 installiert werden?“.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit bzgl. SMTP – CAN-2004-0840:

In der SMTP-Komponente von Windows Server 2003 liegt eine Sicherheitsanfälligkeit hinsichtlich der Codeausführung von Remotestandorten aus vor, die durch die Art der Verarbeitung von DNS-Abfragen entsteht. Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er den Server eine bestimmte DNS-Abfrage verarbeiten lässt, die potenziell die Ausführung von Code von Remotestandorten aus ermöglicht. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Die Sicherheitsanfälligkeit tritt auch bei der Routingmodul-Komponente von Microsoft Exchange Server 2003 auf, wenn die Installation unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 erfolgt ist, außerdem in Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die SMTP-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0840:

-   Die SMTP-Komponente wird bei Windows Server 2003, Windows Server 2003 64-Bit Edition sowie Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 standardmäßig nicht installiert.
-   Die SMTP-Komponente wird standardmäßig nicht installiert, wenn IIS 6.0 (Internet Information Services) installiert ist.
-   Windows NT Server 4.0, Windows 2000, Windows XP, Windows XP 64-Bit Edition, Exchange Server 5.0 und Exchange Server 5.5 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

#### Problemumgehungen für die SMTP-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0840:

Microsoft hat die folgende Problemumgehung getestet. Diese Problemumgehungen können die zugrunde liegenden Sicherheitslücken zwar nicht schließen, doch sie blockieren bekannte Angriffswege. Problemumgehungen können in einigen Fällen eine Einschränkung der Funktionalität nach sich ziehen. Dies wird ggf. nachstehend angegeben.

**Verwenden Sie eine Firewall, um auf Systemen mit Windows Server 2003 mit der SMTP-Komponente eingehenden Netzwerkverkehr laut TCP-Protokoll an Port 53 zu blockieren, unabhängig davon, ob Exchange installiert ist oder nicht.**  
Verwenden Sie eine Firewall, um den Netzwerkverkehr laut TCP-Protokoll an Port 53 zu blockieren. Der UDP-Netzwerkverkehr an Port 53 darf nicht blockiert werden, weil dann der Server nicht mehr in der Lage wäre, DNS-Abfragen zur Auflösung von Domänennamen zu starten.

**Auswirkung der Problemumgehung:** Port 53 wird für DNS-Abfragen und -Antworten verwendet. Durch das Blockieren des TCP-Protokolls an Port 53 müssen alle DNS-Namensauflösungen vom UDP-Protokoll übernommen werden. Große, über TCP gesendete DNS-Antworten können in mehrere Pakete aufgeteilt werden, während über UDP gesendete Antworten in einem einzelnen UDP-Paket Platz finden müssen. Das bedeutet, wenn Sie sich bei der DNS-Namensauflösung auf UDP verlassen, können Sie möglicherweise nicht mit Domänen kommunizieren, die mehr IP-Adressen zurückgeben, als in einem einzelnen UDP-Paket untergebracht werden können. In der Regel erfordert jeder Eintrag in einer DNS-Antwort 16 Byte. Daher kann ein einzelnes UDP-Antwortpaket ca. 30 IP-Adressen enthalten.

**Hinweis:** Potenzielle Störungen bei der DNS-Namenauflösung können durch Implementierung eines Metabase-Schlüssels minimiert werden. Weitere Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 820284](http://support.microsoft.com/?id=820284).
Durch das Setzen des Metabase-Schlüssels kann SMTP auch teilweise UDP-Namenauflösungsantworten zum Weiterleiten von E-Mails heranziehen. TCP-Antworten werden weiterhin an den Server gesendet. Das Setzen des Metabase-Schlüssels ist kein adäquater Ersatz für das Blockieren des TCP-Protokolls an Port 53. Dieser Metabase-Schlüssel wirkt sich lediglich auf SMTP aus, nicht auf die Namenauflösung anderer Dienste und Anwendungen.

**Blockieren Sie den Netzwerkverkehr laut TCP-Protokoll bei Systemen mit Windows Server 2000 Service Pack 3 oder Service Pack 4, bei denen Microsoft Exchange Server 2003 ohne Service Pack oder Microsoft Exchange Server 2000 installiert ist.**  
Falls Sie externe DNS-Server definiert haben, können Sie den Netzwerkverkehr laut TCP-Protokoll an Port 53 zwischen dem Exchange-Server und allen externen DNS-Servern blockieren. Prüfen Sie mit den folgenden Schritten, ob externe DNS-Server auf dem Exchange-Server konfiguriert sind:

Starten Sie den **Exchange System-Manager** und gehen Sie dann für jeden Server wie folgt vor:

-   Erweitern Sie den Container **Protokolle**.
-   Erweitern Sie den Container **SMTP**.
-   Für jeden virtuellen SMTP-Server führen Sie Folgendes durch:

    -   Öffnen Sie die Eigenschaften für den **virtuellen SMTP-Server**.
    -   Wählen Sie die Registerkarte **Zustellung**.
    -   Klicken Sie auf die Schaltfläche **Erweitert**.
    -   Klicken Sie auf die Schaltfläche **Konfigurieren**.

    Blockieren Sie den TCP-Datenverkehr an Port 53 zwischen jedem aufgeführten externen DNS-Server und dem Exchange-Server. Falls keine externen DNS-Server aufführt werden, sind keine Aktionen notwendig. Microsoft empfiehlt jedoch dringend, das Sicherheitsupdate oder das Service Pack für Exchange 2003 zu installieren, damit schon jetzt ein Schutz besteht, wenn die Serverkonfiguration in der Zukunft geändert wird.

**Auswirkung der Problemumgehung:** Diese Problemumgehung wirkt sich ausschließlich auf den SMTP-Datenverkehr auf dem Exchange-System aus. Die Namenauflösung durch andere Anwendungen und Dienste ist nicht betroffen. Die im Exchange System-Manager konfigurierten externen DNS-Server werden lediglich durch die SMTP- und Exchange-Routing-Dienste herangezogen. Wenn der TCP-Datenverkehr von diesen Servern an Port 53 blockiert ist, werden E-Mails in Exchange automatisch mithilfe der teilweisen UDP-Namenauflösung weitergeleitet. Bei Windows Server 2003 ist es nicht notwendig, einen Metabase-Schlüssel gemäß der obigen Beschreibung zu setzen, damit SMTP die teilweisen Antworten nutzen kann. Unter Umständen können einige E-Mails immer noch nicht zugestellt werden. Dieser Fall tritt nur dann ein, wenn in einer teilweisen UDP-Antwort keine gültige IP-Adresse für einen E-Mail-Server aufgefunden wird.

-   Blockieren Sie nicht TCP und UDP an Port 53. In diesem Fall schlagen alle DNS-Namensauflösungen auf dem Server fehl.
-   Wenn Ihr Server als Host für Anwendungen fungiert, die für DNS-Antworten zur ausschließlichen Verwendung von TCP konfiguriert sind, bewirkt diese Problemumgehung, dass diese Anwendungen Domänennamen nicht in IP-Adressen auflösen können.
-   Wenn Ihr Server in erster Linie als SMTP-basierter E-Mail-Server oder Exchange-Server verwendet wird, werden Nachrichten, die an Domänen adressiert sind, die große DNS-Antworten zurückgeben, möglicherweise nicht verarbeitet oder zugestellt.

#### Häufig gestellte Fragen zur SMTP-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0840:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
In der SMTP-Komponente von Windows Server 2003 liegt eine Sicherheitsanfälligkeit hinsichtlich der Codeausführung von Remotestandorten aus vor, die durch die Art der Verarbeitung von DNS-Abfragen entsteht. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Die Sicherheitsanfälligkeit tritt auch bei Microsoft Exchange Server 2003 auf, wenn die Installation unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 erfolgt ist, außerdem in Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit entsteht durch einen ungeprüften Puffer in der SMTP-Komponente von Windows bzw. in der Routingmodul-Komponente von Exchange.

**Was ist SMTP?**  
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) ist ein Branchenstandard für die Übermittlung von E-Mail-Nachrichten über das Internet, der in [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) und [RFC 2822](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2822) definiert ist. Im Protokoll werden das Format von E-Mail-Nachrichten, die hierin befindlichen Felder, der Inhalt und die Verarbeitungsverfahren definiert.

**Was ist die Routingmodul-Komponente von Exchange?**  
Die Routingmodul-Komponente von Exchange ist ein Bestandteil des Routingmodul-Dienstes von Exchange. Der Routingmodul-Dienst von Exchange implementiert die Routingmodul-API und bestimmt außerdem, wie E-Mails durch ein Exchange-System weitergeleitet werden.

**Warum gibt es Updates für Windows Server 2003, Exchange Server 2003 und Exchange 2000 Server?**  
Dieses Problem wird in den einzelnen Produkten behandelt, weil die Namenauflösungsfunktion, die bislang nur in der Routingmodul-Komponente von Exchange Server 2003 vorhanden war, nun auch in der SMTP-Komponente von Windows Server 2003 verfügbar ist. Installieren Sie daher in jedem Fall das Update für die SMTP-Komponente von Windows Server (KB885881) unter Windows Server 2003, unabhängig davon, ob Exchange Server 2003 installiert ist oder nicht.

Das Update für Microsoft Exchange 2000 Server (KB890066) behandelt das in diesem Bulletin beschriebene Problem in der Routingmodul-Komponente von Exchange 2000 Server.

Das Update für Microsoft Exchange Server 2003 bei Installation unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 (KB885882) behandelt das in diesem Bulletin beschriebene Problem in der Routingmodul-Komponente von Exchange Server 2003.

Unter Windows 2000 sollten Sie das Update für die Routingmodul-Komponente von Exchange Server 2003 nur dann installieren, wenn Sie Exchange Server 2003 ausführen und Exchange Server 2003 Service Pack 1 noch nicht installiert haben.

Unter Windows Server 2003 greift Exchange bei bestimmten Namenauflösungsfunktionen auf die SMTP-Komponente von Windows Server 2003 zu; die Routingmodul-Komponente von Exchange Server 2003 wird so umgangen. Unter Windows 2000 Server nutzt Exchange die Funktionen aus der Routingmodul-Komponente von Exchange, weil diese Funktion in der SMTP-Komponente von Windows 2000 nicht verfügbar ist.

|                                                                                                                               |                                                                                                                                    |                                                                                                                                 |                                                                                                                          |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Windows- und/oder Exchange-Software**                                                                                       | **KB885881**                                                                                                                       | **KB885882**                                                                                                                    | **KB890066**                                                                                                             |
| Windows Server 2003                                                                                                           | [Hoch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07&displaylang=de)               | Nicht anwendbar                                                                                                                 | Nicht anwendbar                                                                                                          |
| Windows Server 2003 64-Bit Edition                                                                                            | [Hoch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288&displaylang=de)               | Nicht anwendbar                                                                                                                 | Nicht anwendbar                                                                                                          |
| Windows XP 64-Bit Edition Version 2003                                                                                        | [Hoch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288&displaylang=de)               | Nicht anwendbar                                                                                                                 | Nicht anwendbar                                                                                                          |
| Exchange Server 2003, bei Installation unter Windows Server 2003                                                              | [Kritisch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07&displaylang=de) **<sup>[1]</sup>** | [Keine](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07&displaylang=de) **<sup>[2]</sup>** | Nicht anwendbar                                                                                                          |
| Exchange Server 2003 Service Pack 1, bei Installation unter Windows Server 2003                                               | [Kritisch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07&displaylang=de) **<sup>[1]</sup>** | Nicht anwendbar                                                                                                                 | Nicht anwendbar                                                                                                          |
| Exchange Server 2003, bei Installation unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Nicht anwendbar                                                                                                                    | [Kritisch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=313bec77-0845-46d4-bb43-06c792adb2ea&displaylang=de)        | Nicht anwendbar                                                                                                          |
| Exchange 2000 Server                                                                                                          | Nicht anwendbar                                                                                                                    | Nicht anwendbar                                                                                                                 | [Kritisch](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=edadf98a-0d26-401b-bcb7-e199477a75c2&displaylang=de) |

**<sup>[1]</sup>** Das ist das Update für Windows Server 2003.

**<sup>[2]</sup>** Dieses Update kann auf diesen Systemen installiert werden, doch es ist nicht zum Schutz vor dieser Sicherheitsanfälligkeit erforderlich. Weitere Informationen finden Sie in dem nächsten Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQ)“.

**Kann das Update für die Routingmodul-Komponente von Exchange (KB885882) auf Systemen mit Windows Server 2003 installiert werden?**  
Ja. Das Update für die Routingmodul-Komponente von Exchange kann auf Systemen mit Windows Server 2003 installiert werden, wenn Exchange Server 2003 installiert ist, Exchange Server 2003 Service Pack 1 jedoch noch nicht. Möglicherweise möchten Sie jedoch davon Abstand nehmen, da dies auf Systemen mit Windows Server 2003 keinen Schutz vor dieser Sicherheitsanfälligkeit bietet. Der Schutz gegen diese Sicherheitsanfälligkeit besteht nur bei Systemen mit Windows 2000. Damit Systeme mit Windows Server 2003 gegen diese Sicherheitsanfälligkeit geschützt sind, müssen Sie das Update für die SMTP-Komponente von Windows Server 2003 (KB885881) installieren.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen oder auch wiederholte Ausfälle der SMTP-Komponente und anderer Dienste auslösen, die durch die Internetinformationsdienste auf demselben System gehostet werden.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Bei Exchange 2000 Server und Exchange Server 2003 oder Systemen, bei denen die SMTP-Komponente von Windows Server 2003 eingesetzt wird, kann jeder anonyme Benutzer, der eine speziell gestaltete Nachricht an das betroffene System übermitteln kann, diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete DNS-Antwort erstellt und diese dann an ein betroffenes System sendet. Dadurch wird bewirkt, dass das betroffene System Code ausführt.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme mit Windows 2000 sind nur dann betroffen, wenn Exchange 2000 Server oder Exchange Server 2003 verwendet wird. Sobald Exchange Server 2003 Service Pack 1 installiert wird, sind Systeme mit Windows 2000 nicht mehr durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.

Systeme mit Windows Server 2003 sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet, wenn die als Teil des Betriebssystems bereitgestellte SMTP-Komponente verwendet wird und wenn Exchange Server 2003 bzw. Exchange Server 2003 Service Pack 1 ausgeführt wird.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass die SMTP-Komponente die Länge einer Nachricht einwandfrei überprüft, bevor diese an den zugewiesenen Puffer übergeben wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows Server 2003 (alle Versionen) und Windows XP 64-Bit Edition Version 2003

**Hinweis:** Für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 ist dieses Sicherheitsupdate mit dem für Windows Server 2003 64-Bit Edition identisch.

**Voraussetzungen:**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Windows Server 2003 oder eine veröffentlichte Version von Windows XP 64-Bit Edition Version 2003.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help**                 Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet**            Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall**          Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/extract**             Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/?id=262841).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsserver2003-kb885881-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsserver2003-kb885881-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Wenn die benötigten Dateien jedoch aktuell verwendet werden, ist ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB885881$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**: Liste der Installationsoptionen anzeigen.

**/u**: Verwenden des unbeaufsichtigten Modus.

**/f**: Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen.

**/z**: Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q**: Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff).

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition, und Windows Server 2003 Datacenter Edition:

```
Datum         Uhrzeit   Version       Größe      Dateiname     Ordner
----------------------------------------------------------------
15-Sep-2004  02:27  6.0.3790.211  456.192    Smtpsvc.dll   RTMGDR
15-Sep-2004  02:14  6.0.3790.211  460.288    Smtpsvc.dll   RTMQFE
```

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition und Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

```
Datum         Uhrzeit   Version       Größe     Dateiname      Plattform  Ordner
--------------------------------------------------------------------------
15-Sep-2004  02:31  6.0.3790.211  1.174.528  Smtpsvc.dll    IA-64     RTMGDR
15-Sep-2004  02:15  6.0.3790.211  1.182.208  Smtpsvc.dll    IA-64     RTMQFE
```

**Hinweis:** Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate unter Windows Server 2003 oder unter Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 installieren, prüft das Installationsprogramm, ob die zu aktualisierenden Dateien auf dem Computer bereits durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden. Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um diese Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die RTMGDR-Dateien auf Ihr System. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/?id=824994).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885881\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 885881 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Exchange Server 2003 bei Installation unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Microsoft Windows 2000 Service Pack 4

**Voraussetzungen:**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Exchange Server 2003. Diese Voraussetzung gilt nur für Systeme, bei denen alle der folgenden Bedingungen zutreffen:

-   Das Betriebssystem ist Windows Server 2000 Service Pack 3 oder Windows Server 2000 Service Pack 4.
-   Exchange Server 2003 ist installiert.
-   Exchange Server 2003 Service Pack 1 ist nicht installiert.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in [Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2003/sp1.asp) enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**  Anzeigen der Liste der Installationsoptionen

**/u**  Unbeaufsichtigten Modus verwenden (identisch mit **/m**).

**/m**  Unbeaufsichtigten Modus verwenden (identisch mit **/u**).

**/f**  Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen.

**/n**   Keine Sicherung von Dateien vor der Entfernung.

**/o**   OEM-Dateien ohne Bestätigung überschreiben.

**/z**   Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q**   Stillen Modus (kein Benutzereingriff) und unbeaufsichtigten Modus verwenden (identisch mit **/u** oder **/m**).

**/l**   Installierte Hotfixes auflisten.

**/x**   Dateien ohne Ausführen von Setup extrahieren.

Zusätzliche Informationen zu den Installationsoptionen finden Sie in Microsoft Knowledge Base-Artikel [331646](http://support.microsoft.com/?id=331646).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-kb885882-x86-enu /q**

**Neustartanforderung**

Sie müssen den Computer nicht neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate angewendet haben.

Der Installer startet jedoch Internetinformationsdienste (IIS) sowie alle abhängigen Dienste neu. Aus diesem Grund wird die Installation dieses Sicherheitsupdates zu einem Zeitpunkt empfohlen, zu dem keine Benutzer die Exchange-Dienste auf dem System nutzen. Außerdem sollten Sie beachten, dass das Routingmodul sowie die SMTP-Komponente durch den Neustart von IIS beendet werden, wenn der Exchange-Front-End-Server diese Funktionen ausführt. Daher werden während des Neustarts des IIS-Dienstes keine E-Mail-Nachrichten weitergeleitet. Dies betrifft auch ein- und ausgehenden SMTP-E-Mail-Verkehr. Die FTP- (File Transfer Protocol) und NNTP-Dienste (Network News Transfer Protocol) werden ebenfalls betroffen sein.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$ExchUninstall885882$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**: Liste der Installationsoptionen anzeigen.

**/u**: Verwenden des unbeaufsichtigten Modus.

**/f**: Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen.

**/z**: Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q**: Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff).

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Die Informationen zu Datum, Uhrzeit, Dateiname oder Größe können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.

Exchange Server 2003 Enterprise Edition und Exchange Server 2003 Standard Edition:

```
Datum         Uhrzeit   Version        Größe     Dateiname
-----------------------------------------------------
09-Sep-2004  09:35  6.5.6980.98    823.808  Reapi.dll
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP1\\885882

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 885882 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3 mit Update-Rollup 870540

**Vorsichtsmaßnahmen:**
Das Sicherheitsupdate für Exchange 2000 Server Service Pack 3 erfordert das Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3). Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Zum Herunterladen der Voraussetzungen für das Update rufen Sie diese [Website](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) auf.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftigen Service Packs oder Update-Rollups für Exchange 2000 Server Service Pack 3 aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help**                 Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet**            Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall**          Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/extract**             Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/?id=262841).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Server, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2000-KB890066-x86 /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Server, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Exchange2000-KB890066-x86 /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://www.microsoft.com/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx).

**Neustartanforderung**

Nach der Installation dieses Sicherheitsupdates ist kein Neustart erforderlich.

Allerdings startet der Installer die Internetinformationsdienste (IIS) und alle davon abhängigen Dienste neu. Deswegen empfiehlt Microsoft, dieses Sicherheitsupdate zu einem Zeitpunkt zu installieren, zu dem keine User vorhanden sind, die auf dem System Exchange-Dienste nutzen. Zudem hält der Neustart der IIS die Routing-Engine und die SMTP-Komponente an, falls dem Front-End-Exchange-Server diese Rolle zugewiesen ist. Während des Neustarts der IIS werden also keine E-Mail-Nachrichten geroutet (dies umfasst eingehenden und ausgehenden SMTP-E-Mail-Verkehr). Auch FTP (File Transfer Protocol) und NNTP (Network News Transfer Protocol) sind betroffen.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$ExchUninstall890066$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**: Liste der Installationsoptionen anzeigen.

**/u**: Verwenden des unbeaufsichtigten Modus.

**/f**: Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen.

**/z**: Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q**: Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff).

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange 2000 Server:

```
Datum         Uhrzeit   Version      Größe    Dateiname
--------------------------------------------------
30-Nov-2004  12:09  6.0.6617.25  532480  Reapi.dll
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB890066

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 890066 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=sicherheitsupdate&productid=&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/technet/servicedesk/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)e mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen über den Windows Update-Katalog finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [323166](http://support.microsoft.com/?id=323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf Servern mit Windows  2000 Server und Windows Server 2003 sowie auf Desktopcomputern mit Windows 2000 Professional und Windows XP Professional bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Weitere Informationen zur Verwendung von SMS 2003 für die Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie auf der Website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection-Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (12. Oktober 2004): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (9. November 2004): Aktualisierung des Bulletins, um zu verdeutlichen, dass bei Windows Server 2003 und Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 ein Neustart erforderlich ist.
-   V2.0 (8. Februar 2005): Aktualisierung des Bulletins mit Hinweis zum Update für Exchange 2000 Server.
-   V2.1 (23. Februar 2005): Im Abschnitt "Informationen zum Sicherheitsupdate" für Exchange 2000 Server "Neustartanforderungen" aktualisiert.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
