---
TOCTitle: 'MS04-033'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-033 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms04-033'
ms:contentKeyID: 61224250
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-033 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Excel kann Codeausführung ermöglichen (886836)
-----------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Oktober 2004

**Veröffentlicht:** 12. Oktober 2004  
**Version:** 1.0

#### Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Excel kann Codeausführung ermöglichen

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Kunden mit Microsoft Excel 2000, Microsoft Excel 2002, Microsoft Excel 2001 für Mac oder Microsoft Excel Version X für Mac

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:**  Codeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** MS03-050

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 – [Update downloaden (KB873372)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b0c40c24-4dde-45af-8433-6dbddd030c30&displaylang=de)

    Software in Microsoft Office 2000 Service Pack 3:

    -   Excel 2000

-   Microsoft Office XP Service Pack 2 – [Update downloaden (KB873366)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=5e0fadd3-1554-4c43-9b4a-d5e031478892&displaylang=de)

    Software in Microsoft Office XP:

    -   Excel 2002

-   Microsoft Office 2001 für Mac – [Update downloaden](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=9889beae-4771-415d-8070-3e51f4cc7ae3&displaylang=de)

    Microsoft Office 2001 für Mac:

    -   Excel 2001 für Macintosh

-   Microsoft Office Version X für Mac – [Update downloaden](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=148e9283-4df8-4a75-9671-cc72e6306b84&displaylang=de)

    Microsoft Office Version X für Mac:

    -   Excel Version X für Mac

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Office XP Service Pack 3
-   Microsoft Office Excel 2003
-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Excel 2004 für Mac

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Excel kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                         | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Office 2000 SP3 und Excel 2000 | Office XP SP2 und Excel 2002 | Office 2001 für Mac und Excel 2001 für Mac | Office Version X für Mac und Excel Version X für Mac |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|--------------------------------|------------------------------|--------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Excel – [CAN-2004-0846](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-9998) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Kritisch                       | Kritisch                     | Hoch                                       | Hoch                                                 |

Die [Bewertung](https://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt frühere Security Bulletins. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet.

| Kennung des Bulletins | Office 2000 SP3 und Excel 2000 | Office XP SP2 und Excel 2002 | Office 2001 für Mac und Excel 2001 für Mac | Office Version X für Mac und Excel Version X für Mac |
|-----------------------|--------------------------------|------------------------------|--------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| **MS03-050**          | Ersetzt                        | Ersetzt                      | Nicht anwendbar                            | Nicht anwendbar                                      |

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**      
MBSA kann bei lokalen Computerüberprüfungen Berichte zu der Software erstellen, die durch das Office Inventory Tool unterstützt wird. Ausführliche Informationen dazu, wie MBSA Office-Updates erkennt, finden Sie auf der folgenden [Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21141). MBSA kann mit dem Office Detection Tool keine Remotesysteme überprüfen. Es verwendet dieses Tool lediglich, um ein lokales System auf erforderliche Sicherheitsupdates zu überprüfen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der SMS-Website.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Excel-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0846:

Eine Sicherheitsanfälligkeit in Excel kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Excel-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0846

-   Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken. An diesem Punkt kann ein Benutzer ausgenutzt werden.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Berechtigungen wie der betreffende Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff über E-Mail erfolgreich ist.
-   Benutzer von Excel 2001 für Mac und Excel Version X für Mac werden zum Download einer Excel-Datei aufgefordert, bevor sie sie öffnen. So wird ein Benutzer u. U. nicht von einem Angreifer beim ersten Besuch einer Website ausgenutzt.
-   Office XP Service Pack 3 ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
-   Office 2003 und Office 2003 Service Pack 1 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
-   Excel 2004 für Mac ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

#### Problemumgehungen für die Excel-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0846

Keine

#### Häufig gestellte Fragen zur Excel-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0846:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer kann eine bösartige Excel-Datei auf einer Webs^ite zur Verfügung stellen und einen Benutzer dazu verleiten, auf einen Link zur Datei zu klicken. Die Datei kann dann ausgeführt werden und der Angreifer kann somit seinen gewünschten Code ausführen. Ein Angreifer kann auch versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er eine speziell gestaltete Datei in einer E-Mail sendet.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Server sind nur gefährdet, wenn Benutzern ohne ausreichende Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Sind alle Versionen von Office und Excel von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?** Nein. Office XP Service Pack 3, Office 2003 und Excel 2003, Office 2003 Service Pack 1 sowie Excel 2004 für Mac sind nicht betroffen.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Was bewirkt das Update?**  
Der Patch beseitigt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass Excel die Parameter beim Öffnen einer Excel-Datei einwandfrei überprüft.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Office XP und Excel 2002

#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt sind:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 2 (SP2) enthalten Windows Installer ab Version 2.0. Um die aktuellste Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites (englischsprachig):

    [Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

Weitere Informationen dazu, wie Sie die Version von Office XP auf Ihrem Computer ermitteln, finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [291331](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;291331).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem ist in Office XP Service Pack 3 enthalten.

**Neustartanforderung**

Es ist kein Neustart erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Updateinstallation aktuell war, müssen Sie die Software entfernen und die Anwendung dann erneut von der Original-CD installieren.

#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Office Update-Website**

Wir empfehlen, die Microsoft Office XP-Clientupdates über die [Office Update-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zu installieren. Die Office Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine aktuelle Installation erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Office Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren müssen, besuchen Sie die [Office Update-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), und wählen Sie **Suchen nach Updates** aus. Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, wird eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung angezeigt. Klicken Sie auf **Installation starten**, um den Vorgang abzuschließen.

#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**Q:U** Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.

/**Q:A** Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.

/**T**:**&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne sie zu installieren. **Wenn** /t: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Befehl&gt;** Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

/**R:N** Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.

/**R:I** Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/Q:A** verwendet.

/**R:A** Neustart des Computers nach der Installation immer durchführen.

/**R:S** Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.

/**N:V** Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.

**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist die Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option /**N:V** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen zur Ursache des Fehlschlagens zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Clientbereitstellung**

1.  [Downloaden Sie die Clientversion des Sicherheitsupdates.](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de)
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK**.
8.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Hinweis:** Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: „**This update has already been applied or is included in an update that has already been applied.**“ (Dieses Update wurde bereits installiert oder ist in einem Update enthalten, das bereits installiert wurde).

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

Office XP SP2 und Excel 2002:

```
Datum         Uhrzeit   Version          Größe         Dateiname
----------------------------------------------------------------
05-May-2004    04:47   10.00.6713.0000   9.190.080     Excel.exe
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, die Art und Weise anzupassen, in der die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden:

/**?** Befehlszeilenoptionen anzeigen.

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**T**:**&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne sie zu installieren. **Wenn** /t: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Befehl&gt;** Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:

-   [Downloaden Sie die Administratorversion des Sicherheitsupdates.](https://download.microsoft.com/download/d/4/8/d484bbde-75c0-472e-af88-2e754997f273/officexp-kb873379-fullfile-enu.exe)
-   Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
-   Klicken Sie auf **Speichern**.
-   Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und extrahieren Sie die MSP-Datei mit der folgenden Befehlszeile:

    *\[Pfad\\Name der EXE-Datei\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Hinweis:** Wenn Sie auf die EXE-Datei doppelklicken, wird nicht die MSP-Datei extrahiert, sondern das Update wird auf dem lokalen Computer installiert. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.

-   Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
-   Wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden, klicken Sie auf **Ja**.
-   Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren der Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

    msiexec /a Adminpfad\\MSI-Datei /p C:\\adminUpdate\\MSP-Datei SHORTFILENAMES=TRUE

    , wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\\OfficeXP), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und MSP-Datei der Name des Administratorupdates (z. B. SHAREDff.msp) ist.

    **Hinweis:** Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.

-   Klicken Sie im angezeigten Dialogfeld auf **Weiter**. Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
-   Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu** und anschließend auf **Installieren**.

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung der Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung:** Alle Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können diese Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Features verwenden, wenn Sie die Schritte im Abschnitt zur Arbeitsstationsbereitstellung für diese Arbeitsstation durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung der Arbeitsstationen**

Um das Update auf den Clientarbeitsstationen bereitzustellen, klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

msiexec /i Adminpfad\\MSI-Datei /qb REINSTALL=Featureliste REINSTALLMODE=vomu

wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Office XP (z. B. C:\\OfficeXP), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für das Office XP-Produkt (z. B. Data1.msi) und Featureliste die Liste der Featurenamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung) ist, die für das Update erneut installiert werden müssen. Um alle Funktionen zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden.

**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](https://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm) vollständige Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Website im Abschnitt **Updatestrategien** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

Office XP Service Pack 2 und Excel 2002:

```
Datum         Uhrzeit   Version           Größe         Dateiname
-----------------------------------------------------------------
05-May-2004    04:47    10.00.6713.0000   9.190.080     Excel.exe
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Office 2000 und Excel 2000

#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt sind:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) enthalten Windows Installer 2.0 oder höher. Um die aktuellste Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites (englischsprachig):

    [Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) oder Microsoft Excel 2000 muss installiert sein. Bevor Sie dieses Update installieren, installieren Sie Office 2000 SP3. Weitere Informationen zum Installieren von Office 2000 SP3 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [326585](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;326585). Das Administratorupdate kann auch auf Systemen installiert werden, auf denen Office 2000 SP 2 oder Office 2000 SP 3 ausgeführt wird.

Weitere Informationen zum Ermitteln der auf dem Computer vorhandenen Version von Office 2000 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel 255275.

**Neustartanforderung**

Es ist kein Neustart erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Updateinstallation aktuell war, müssen Sie die Software entfernen und die Anwendung dann erneut von der Original-CD installieren.

#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Office Update-Website**

Microsoft empfiehlt, die Microsoft Office 2000-Clientupdates über die [Office Update-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zu installieren. Die Office Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine aktuelle Installation erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Office Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren müssen, besuchen Sie die [Office Update-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), und wählen Sie **Suchen nach Updates** aus. Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, wird eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung angezeigt. Klicken Sie auf **Installation starten**, um den Vorgang abzuschließen.

#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**Q:U** Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.

/**Q:A** Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.

/**T**:**&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne sie zu installieren. **Wenn** /t: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Befehl&gt;** Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

/**R:N** Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.

/**R:I** Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/Q:A** verwendet.

/**R:A** Neustart des Computers nach der Installation immer durchführen.

/**R:S** Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.

/**N:V** Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.

**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist die Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option /**N:V** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen zur Ursache des Fehlschlagens zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Clientbereitstellung**

1.  [Downloaden Sie die Clientversion des Sicherheitsupdates.](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b&displaylang=de)
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK**.
8.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Hinweis:** Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: „**This update has already been applied or is included in an update that has already been applied.**“ (Dieses Update wurde bereits installiert oder ist in einem Update enthalten, das bereits installiert wurde).

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

Office 2000 und Excel 2000:

```
Datum         Uhrzeit   Version         Größe         Dateiname
---------------------------------------------------------------
09-Aug-2004   19:09     9.00.00.8924    7,168,045     Excel.exe
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, die Art und Weise anzupassen, in der die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden:

/**?** Befehlszeilenoptionen anzeigen.

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**T**:**&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne sie zu installieren. **Wenn** /t: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Befehl&gt;** Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:

1.  [Downloaden Sie die Administratorversion des Sicherheitsupdates](https://download.microsoft.com/download/3/0/c/30cfcf2c-bfcf-40d9-be26-b0e1354ae07e/office2000-kb873380-fullfile-enu.exe).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und extrahieren Sie die MSP-Datei mit der folgenden Befehlszeile:

*\[Pfad\\Name der EXE-Datei\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Hinweis:** Wenn Sie auf die EXE-Datei doppelklicken, wird nicht die MSP-Datei extrahiert, sondern das Update wird auf dem lokalen Computer installiert. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.

1.  Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
2.  Wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden, klicken Sie auf **Ja**.
3.  Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren der Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

msiexec /a Adminpfad\\MSI-Datei /p C:\\adminUpdate\\MSP-Datei SHORTFILENAMES=TRUE

, wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\\Office2000), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und MSP-Datei der Name des Administrationsupdates (z. B. SHAREDff.msp) ist.

**Hinweis:** Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.

1.  Klicken Sie im angezeigten Dialogfeld auf **Weiter**. Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
2.  Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu** und anschließend auf **Installieren**.

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung der Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung:** Alle Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können diese Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Features verwenden, wenn Sie die Schritte im Abschnitt zur Arbeitsstationsbereitstellung für diese Arbeitsstation durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung der Arbeitsstationen**

Um das Update auf den Clientarbeitsstationen bereitzustellen, klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

msiexec /i Adminpfad\\MSI-Datei /qb REINSTALL=Featureliste REINSTALLMODE=vomu

wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Office 2000 (z. B. C:\\Office2000), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für das Office 2000-Produkt (z. B. Data1.msi) und Featureliste die Liste der Featurenamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung) ist, die für das Update erneut installiert werden müssen. Um alle Funktionen zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden.

**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](https://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm) vollständige Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Website im Abschnitt **Updatestrategien** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

Office 2000 und Excel 2000:

```
Datum         Uhrzeit   Version          Größe         Dateiname
----------------------------------------------------------------
09-Aug-2004    19:09    9.00.00.8924     7,168,045     Excel.exe
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis: **Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    -   Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    -   Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Excel Version X für Mac

**Voraussetzungen**

Für dieses Sicherheitsupdate muss Excel Version X für Mac Version 10.0 bis 10.1.5 installiert sein.

**Informationen zur Installation**

**Neustartanforderung**

Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Dieses Update kann nicht deinstalliert werden.

**Überprüfen der Updateinstallation**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:

1.  Navigieren Sie zur Anwendungsdatei (**Anwendungen/Microsoft Office X/Microsoft Excel**).
2.  Klicken Sie auf die Anwendung.
3.  Wählen Sie im Menü **Ablage** die Option **Information einblenden**.

Wird die Versionsnummer 10.1.6 angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.

#### Excel 2001 für Mac

**Voraussetzungen**

Für dieses Sicherheitsupdate muss Excel 2001 für Mac Version 9.0.0 bis 9.0.4 installiert sein.

**Informationen zur Installation**

**Neustartanforderung**

Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Dieses Update kann nicht deinstalliert werden.

**Überprüfen der Updateinstallation**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:

1.  Navigieren Sie zur Anwendungsdatei (:**Microsoft Office 2001:Microsoft Excel**).
2.  Klicken Sie auf die Anwendung.
3.  Wählen Sie im Menü **Ablage** die Option **Information einblenden**.

Wird die Versionsnummer 9.0.5 angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) der folgenden Person, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet hat:

-   Brett Moore von [Security-Assessment.com](https://www.security-assessment.com/) für den Hinweis auf die Excel-Sicherheitsanfälligkeit (CAN-2004-0846).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=10&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](https://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](https://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.   

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](https://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   Microsoft Software Update Services: [/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx](https://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx)
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx). Unter [https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;306460](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;306460) steht Ihnen eine Liste mit Sicherheitspatches zur Verfügung, die mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   Windows Update: <https://windowsupdate.microsoft.com/>
-   Windows Update Catalog: [https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;323166](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;323166)
-   Office Update: <https://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Updates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx](https://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Ausführliche Informationen zum SMS, auch zu den zahlreichen Verbesserungen des Bereitstellungsprozesses von Sicherheitsupdates, die SMS 2003 bietet, finden Sie auf der [SMS-Produktwebsite](https://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für den SMS stehen zudem verschiedene ergänzende Tools zur Verfügung, die Ihnen das Deployment der Updates zusätzlich erleichtern. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) und das [SMS 2.0 Administration Feature Pack](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161). Das SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool. Auf dieser Basis bietet er eine umfassende Unterstützung für das Anwenden von Sicherheitsupdates in Ihrem Netzwerk. Bei einigen Updates, die einen Neustart des Computers erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](https://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (12. Oktober 2004): Bulletin veröffentlicht

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
