---
TOCTitle: 'MS09-067'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS09-067 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms09-067'
ms:contentKeyID: 61224606
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms09-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS09-067 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office Excel können Remotecodeausführung ermöglichen (972652)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. November 2009

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt mehrere vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office Excel. Die Sicherheitsanfälligkeiten können Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Excel-Datei öffnet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Office Excel 2002, Microsoft Office Excel 2003, Microsoft Office Excel 2007, Microsoft Office 2004 für Mac und Microsoft Office 2008 für Mac sowie für Open XML-Dateiformatkonverter für Mac und alle unterstützten Versionen von Microsoft Office Excel Viewer und Microsoft Office Compatibility Pack als Hoch eingestuft.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem geändert wird, wie Excel Dateien öffnet und analysiert und indem geändert wird, wie Excel fehlerhafte Datensätze verarbeitet. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 972652](http://support.microsoft.com/kb/972652) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Wenn die derzeit bekannten Probleme und empfohlenen Lösungen nur auf bestimmte Veröffentlichungen dieser Software zutreffen, werden in diesem Artikel Verknüpfungen zu weiteren Artikeln bereitgestellt.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Office Suite und andere Software
</th>
<th>
Komponente
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th>
Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office Suites und Komponenten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=5672c8fc-8509-4962-ad86-ebc0f2575043)  
(KB973471)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=6a6a0f5d-17dc-4a34-b9a0-0774aa287ba5)  
(KB973475)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=322b24ca-aff6-4ca0-acf1-440cae0f9693)\*  
(KB973593)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office für Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 für Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=8f115b1c-1e28-4ecf-937c-99c4b60c7c8e)  
(KB976830)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 für Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=b84fe57d-ddda-451e-9ead-69e10aee7928)  
(KB976828)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Open XML-Dateiformatkonverter für Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=4dd4bc05-1217-497e-8f65-4347f2544ed6)  
(KB976831)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=19151e22-5642-456c-bd39-298574369cdb)  
(KB973484)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 und Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=fb36df5e-ebef-46bf-9edd-67f2c76dbdb3)  
(KB973707)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=c4c92d2e-e87d-446f-8d3e-8f4be10c70aa)  
(KB973704)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
</table>
 
\*Für Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2 müssen Benutzer zusätzlich zum Sicherheitsupdatepaket KB973593 auch das Sicherheitsupdate für [Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4c92d2e-e87d-446f-8d3e-8f4be10c70aa) (KB973704) installieren, um vor den in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten geschützt zu sein.

**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                                                                                                           |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Converter Pack                                                                                                      |
| Works 8.5                                                                                                                            |
| Works 9                                                                                                                              |
| Microsoft Office SharePoint Server 2003 Service Pack 3                                                                               |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 (32-Bit-Editionen) |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 2 (64-Bit-Editionen) |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 972652](http://support.microsoft.com/kb/972652) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

**Enthält dieses Update weitere nicht sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**  
Ja. Nachdem dieses Sicherheitsupdate installiert ist, kann Excel unerwartet beendet werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Excel-Datei öffnet. Die mit diesem Update behobenen Sicherheitsanfälligkeiten können aber nicht ausgenutzt werden.

**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die nahezu identisch sind, sondern nur dieses eine Update.

**Welche Komponenten des Microsoft Office Compatibility Packs für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 werden durch dieses Bulletin aktualisiert?**  
Das in diesem Security Bulletin enthaltene Update betrifft nur die bestimmte Komponente innerhalb des Microsoft Office Compatibility Packs für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007, die betroffen ist. In einem Excel-Bulletin z. B. sind nur die Komponentendateien des Excel Compatibility Packs in den Updatepaketen enthalten, aber keine Komponentendateien der Word oder PowerPoint Compatibility Packs. Komponentendateien des Word Compatibility Packs werden in einem Word-Bulletin aktualisiert, und Komponentendateien des PowerPoint Compatibility Packs in einem PowerPoint-Bulletin.

**Was ist der Microsoft Office Excel Viewer?**  
Microsoft Office Excel Viewer ist ein Nachfolger für alle vorherigen Versionen von Excel Viewer, einschließlich Excel Viewer 97 und Excel Viewer 2003. Mit Excel Viewer können Sie Excel-Arbeitsmappen öffnen, anzeigen und drucken, selbst wenn Sie Excel nicht installiert haben. Sie können auch Daten von Excel Viewer in ein anderes Programm kopieren. Sie können jedoch keine Daten bearbeiten, Arbeitsmappen speichern oder neue Arbeitsmappen erstellen.

**In MS09-068 werden auch Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office 2004 für Mac, Microsoft Office 2008 für Mac und Open XML-Dateiformatkonverter für Mac beschrieben. In welcher Beziehung steht MS09-068 zu diesem Bulletin (MS09-067)?**  
Mit den Sicherheitsupdatepaketen für Microsoft Office 2004 für Mac (KB976830), Microsoft Office 2008 für Mac (KB976828) und Open XML-Dateiformatkonverter für Mac (KB976831) in diesem Bulletin, MS09-067, werden auch die in MS09-068 beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten behoben. Benutzer mit Microsoft Office 2004 für Mac, Microsoft Office 2008 für Mac oder Open XML-Dateiformatkonverter für Mac müssen diese Sicherheitsupdatepakete nur einmal installieren.

**Die in diesem Artikel erörterte Office-Komponente ist Bestandteil der Office Suite, die ich auf meinem System installiert habe; diese bestimmte Komponente habe ich jedoch nicht installiert. Wird mir dieses Update angeboten?**  
Ja, wenn die auf Ihrem System installierte Version der Office Suite mit der in diesem Bulletin erörterten Komponente geliefert wurde, werden dem System Updates dafür angeboten. Dabei spielt es keine Rolle, ob die Komponente installiert ist oder nicht. Die Erkennungslogik zum Prüfen auf betroffene Systeme wurde entwickelt, um auf Updates für alle Komponenten zu prüfen, die mit der bestimmten Office Suite geliefert wurden, und sie einem System anzubieten. Benutzer, die kein Update für eine Komponente installieren, die nicht installiert, aber in ihrer Version der Office Suite enthalten ist, erhöhen dadurch nicht das Sicherheitsrisiko jenes Systems. Andererseits erfahren Benutzer, die das Update installieren, keine negativen Auswirkungen auf die Sicherheit oder die Leistung eines Systems.

**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office auf eine nicht anfällige Version ein Problem im Microsoft Updatemechanismus dar?**  
Nein. Der Updatemechanismus funktioniert korrekt, da er erkennt, dass die Version der Dateien auf dem System niedriger ist als die im Updatepaket, und folglich das Update anbietet.

**Weshalb wird dieses Update für alle betroffenen Versionen von Excel nur als Hoch eingestuft?**  
Microsoft Office Excel 2002 und höhere Versionen verfügen über eine integrierte Funktion, die einen Benutzer vor Öffnen eines Dokuments zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“ auffordert. Dieser schadensbegrenzende Faktor reduziert den Schweregrad der Sicherheitsanfälligkeit von „Kritisch“ auf „Hoch“, da mehr als eine einzelne Benutzeraktion erforderlich ist, um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für November](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms09-nov.mspx). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Beschädigung des Cachespeichers in Excel – CVE-2009-3127
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in Excel SxView – CVE-2009-3128
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung im Featheader-Datensatz von Excel – CVE-2009-3129
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Heapüberlaufs beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3130
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Formeln – CVE-2009-3131
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in Excel beim Analysieren des Index – CVE-2009-3132
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3133
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in Excel bei Feldbereinigung – CVE-2009-3134
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Microsoft Office Suites und Komponenten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Microsoft Office für Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 für Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 für Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML-Dateiformatkonverter für Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 und Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Beschädigung des Cachespeichers in Excel – CVE-2009-3127
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in der Art und Weise vor, in der Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien verarbeitet. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3127](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3127).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Beschädigung des Cachespeichers in Excel – CVE-2009-3127

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung des Cachespeichers in Excel – CVE-2009-3127

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**

    Die Dateiblockierungsrichtlinie kann mit den folgenden Registrierungsskripten festgelegt werden.

    **Hinweis:** Eine fehlerhafte Änderung der Registrierung kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die aus einer fehlerhaften Änderung der Registrierung resultieren, gelöst werden können. Sie ändern die Registrierung auf eigene Gefahr.

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2003 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2003 installiert sein.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und nicht wie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) erörtert ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert haben, können Dateien im Format Office 2003 oder früher nicht in Office 2003 oder Microsoft Office System 2007 öffnen.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Verwenden Sie die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE), wenn Sie Dateien von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen öffnen.**

    Die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) schützt Installationen von Office 2003 durch ein sichereres Öffnen von Dateien im Word-, Excel- und PowerPoint-Binärformat.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie Office 2003 oder Office 2007.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie das Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007. Sie erhalten das Compatibility Pack als kostenlosen Download vom Microsoft Download Center:

    [Laden Sie jetzt das Paket FileFormatConverters.exe herunter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Für MOICE sind sämtliche Updates erforderlich, die für alle Office-Programme empfohlen werden. Auf der Microsoft Update-Website finden Sie alle empfohlenen Updates:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx>

    Ändern Sie das registrierten Handle für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla, um MOICE zu aktivieren. Die folgende Tabelle enthält den Befehl zum Aktivieren bzw. Deaktivieren von MOICE für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla:

| Befehl zum Aktivieren von MOICE als registrierter Handler | Befehl zum Deaktivieren von MOICE als registrierter Handler |
|-----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                               | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                    |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                            | ASSOC .xlt=Excel.Template                                   |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                               | ASSOC .xla=Excel.Addin                                      |

**Hinweis:** Unter Windows Vista und Windows Server 2008 müssen die obigen Befehle an einer erhöhten Eingabeaufforderung ausgeführt werden.

Weitere Informationen zu MOICE finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Im Format Office 2003 und früher formatierte Dokumente, die durch MOICE in das Open XML-Format von Microsoft Office 2007 konvertiert werden, behalten die Makrofunktionen nicht bei. Außerdem können Dokumente, die mit Digital Rights Management oder einem Kennwort geschützt sind, nicht konvertiert werden.

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung des Cachespeichers in Excel – CVE-2009-3127

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird durch die Art und Weise verursacht, wie Microsoft Office Excel das Dateiformat des Excel-Arbeitsblatts analysiert, wenn ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt geöffnet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalservern, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien analysiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in Excel SxView – CVE-2009-3128
--------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, wie Microsoft Office Excel besonders gestaltete Excel-Dateien verarbeitet, die ein fehlerhaftes Datensatzobjekt enthalten. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3128](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3128).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in Excel SxView – CVE-2009-3128

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in Excel SxView – CVE-2009-3128

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**

    Die Dateiblockierungsrichtlinie kann mit den folgenden Registrierungsskripten festgelegt werden.

    **Hinweis:** Eine fehlerhafte Änderung der Registrierung kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die aus einer fehlerhaften Änderung der Registrierung resultieren, gelöst werden können. Sie ändern die Registrierung auf eigene Gefahr.

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2003 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2003 installiert sein.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und nicht wie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) erörtert ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert haben, können Dateien im Format Office 2003 oder früher nicht in Office 2003 oder Microsoft Office System 2007 öffnen.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Verwenden Sie die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE), wenn Sie Dateien von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen öffnen.**

    Die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) schützt Installationen von Office 2003 durch ein sichereres Öffnen von Dateien im Word-, Excel- und PowerPoint-Binärformat.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie Office 2003 oder Office 2007.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie das Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007. Sie erhalten das Compatibility Pack als kostenlosen Download vom Microsoft Download Center:

    [Laden Sie jetzt das Paket FileFormatConverters.exe herunter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Für MOICE sind sämtliche Updates erforderlich, die für alle Office-Programme empfohlen werden. Auf der Microsoft Update-Website finden Sie alle empfohlenen Updates:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx>

    Ändern Sie das registrierten Handle für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla, um MOICE zu aktivieren. Die folgende Tabelle enthält den Befehl zum Aktivieren bzw. Deaktivieren von MOICE für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla:

| Befehl zum Aktivieren von MOICE als registrierter Handler | Befehl zum Deaktivieren von MOICE als registrierter Handler |
|-----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                               | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                    |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                            | ASSOC .xlt=Excel.Template                                   |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                               | ASSOC .xla=Excel.Addin                                      |

**Hinweis:** Unter Windows Vista und Windows Server 2008 müssen die obigen Befehle an einer erhöhten Eingabeaufforderung ausgeführt werden.

Weitere Informationen zu MOICE finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Im Format Office 2003 und früher formatierte Dokumente, die durch MOICE in das Open XML-Format von Microsoft Office 2007 konvertiert werden, behalten die Makrofunktionen nicht bei. Außerdem können Dokumente, die mit Digital Rights Management oder einem Kennwort geschützt sind, nicht konvertiert werden.

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu der Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in Excel SxView – CVE-2009-3128

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird durch die Art und Weise verursacht, wie Microsoft Office Excel das Dateiformat des Excel-Arbeitsblatts analysiert, das Remotecodeausführung ermöglichen kann, wenn ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatts geöffnet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalservern, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien analysiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung im Featheader-Datensatz von Excel – CVE-2009-3129
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, wie Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien verarbeitet, die ein fehlerhaftes Datensatzobjekt enthalten. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3129](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3129).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung im Featheader-Datensatz von Excel – CVE-2009-3129

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung im Featheader-Datensatz von Excel – CVE-2009-3129

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**

    Die Dateiblockierungsrichtlinie kann mit den folgenden Registrierungsskripten festgelegt werden.

    **Hinweis:** Eine fehlerhafte Änderung der Registrierung kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die aus einer fehlerhaften Änderung der Registrierung resultieren, gelöst werden können. Sie ändern die Registrierung auf eigene Gefahr.

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2003 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2003 installiert sein.
    -   Für Office 2007
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Hinweis**: Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2007 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2007 ab Mai 2007 installiert sein.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und nicht wie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) erörtert ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert haben, können Dateien im Format Office 2003 oder früher nicht in Office 2003 oder Microsoft Office System 2007 öffnen.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000
    -   Für Office 2007
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Verwenden Sie die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE), wenn Sie Dateien von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen öffnen.**

    Die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) schützt Installationen von Office 2003 durch ein sichereres Öffnen von Dateien im Word-, Excel- und PowerPoint-Binärformat.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie Office 2003 oder Office 2007.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie das Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007. Sie erhalten das Compatibility Pack als kostenlosen Download vom Microsoft Download Center:

    [Laden Sie jetzt das Paket FileFormatConverters.exe herunter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Für MOICE sind sämtliche Updates erforderlich, die für alle Office-Programme empfohlen werden. Auf der Microsoft Update-Website finden Sie alle empfohlenen Updates:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx>

    Ändern Sie das registrierten Handle für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla, um MOICE zu aktivieren. Die folgende Tabelle enthält den Befehl zum Aktivieren bzw. Deaktivieren von MOICE für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla:

| Befehl zum Aktivieren von MOICE als registrierter Handler | Befehl zum Deaktivieren von MOICE als registrierter Handler |
|-----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                               | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                    |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                            | ASSOC .xlt=Excel.Template                                   |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                               | ASSOC .xla=Excel.Addin                                      |

**Hinweis:** Unter Windows Vista und Windows Server 2008 müssen die obigen Befehle an einer erhöhten Eingabeaufforderung ausgeführt werden.

Weitere Informationen zu MOICE finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Im Format Office 2003 und früher formatierte Dokumente, die durch MOICE in das Open XML-Format von Microsoft Office 2007 konvertiert werden, behalten die Makrofunktionen nicht bei. Außerdem können Dokumente, die mit Digital Rights Management oder einem Kennwort geschützt sind, nicht konvertiert werden.

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung im Featheader-Datensatz von Excel – CVE-2009-3129

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird durch die Art und Weise verursacht, wie Microsoft Office Excel das Dateiformat des Excel-Arbeitsblatts analysiert, wenn ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt geöffnet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalservern, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien analysiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Heapüberlaufs beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3130
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die Remotecodeausführung ermöglichen kann und durch die Art der Verarbeitung von Dateien mit fehlerhaften BIFF-Datensätzen in Microsoft Office Excel verursacht wird. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3130](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3130).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Heapüberlaufs beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3130

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Heapüberlaufs beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3130

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Heapüberlaufs beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3130

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass Excel Excel-Dateien mit fehlerhaften BIFF-Datensätzen (Binary File Format) nicht richtig verarbeitet. Das kann zu einer Beschädigung des Speichers in der Art führen, dass ein Angreifer beliebigen Code ausführen kann.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann mit den Berechtigungen des Benutzers, der die Datei geöffnet hat, beliebigen Code ausführen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalservern, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Excel fehlerhafte BIFF-Datensätze verarbeitet.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Formeln – CVE-2009-3131
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, in der Microsoft Office Excel Dokumente mit einer speziell gestalteten Formel analysiert, die in eine Zelle eingebettet ist. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren; Daten anzeigen, ändern oder löschen oder im Kontext des derzeit angemeldeten Benutzers neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3131](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3131).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Formeln – CVE-2009-3131

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Formeln – CVE-2009-3131

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Formeln – CVE-2009-3131

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, wie Microsoft Office Excel das Excel-Arbeitsblatt analysiert, das eine speziell gestaltete Formel enthält.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete Excel-Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft Excel öffnet.

In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine fehlerhafte Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien analysiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit in Excel beim Analysieren des Index – CVE-2009-3132
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft Office Excel liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch Zeigerbeschädigung beim Laden von Excel-Formeln verursacht wird. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Excel-Datei öffnet, die eine fehlerhafte Formel enthält. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3132](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3132).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Excel beim Analysieren des Index – CVE-2009-3132

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Excel beim Analysieren des Index – CVE-2009-3132

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Excel beim Analysieren des Index – CVE-2009-3132

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird durch die Art und Weise verursacht, wie Microsoft Office Excel das Dateiformat des Excel-Arbeitsblatts analysiert, wenn ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt geöffnet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel das Öffnen speziell gestalteter Excel-Dateien verarbeitet.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3133
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft Office Excel liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch Speicherbeschädigung beim Laden von Excel-Datensätzen verursacht wird. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Excel-Datei öffnet, die ein fehlerhaftes Objekt enthält. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3133](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3133).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3133

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3133

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Dokumenten – CVE-2009-3133

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird durch die Art und Weise verursacht, wie Microsoft Office Excel das Dateiformat des Excel-Arbeitsblatts analysiert, wenn ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt geöffnet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel das Öffnen speziell gestalteter Excel-Dateien verarbeitet.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Sicherheitsanfälligkeit in Excel bei Feldbereinigung – CVE-2009-3134
--------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in Microsoft Office Excel vor, die Remotecodeausführung ermöglichen kann, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Excel-Datei öffnet, die ein fehlerhaftes Datensatzobjekt enthält. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3134).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Excel bei Feldbereinigung – CVE-2009-3134

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Benutzer von Office XP und höheren Editionen von Office erhalten eine Aufforderung zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“, bevor sie ein Dokument öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Excel bei Feldbereinigung – CVE-2009-3134

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**

    Die Dateiblockierungsrichtlinie kann mit den folgenden Registrierungsskripten festgelegt werden.

    **Hinweis:** Eine fehlerhafte Änderung der Registrierung kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die aus einer fehlerhaften Änderung der Registrierung resultieren, gelöst werden können. Sie ändern die Registrierung auf eigene Gefahr.

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2003 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2003 installiert sein.
    -   Für Office 2007
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Hinweis**: Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2007 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2007 ab Mai 2007 installiert sein.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und nicht wie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) erörtert ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert haben, können Dateien im Format Office 2003 oder früher nicht in Office 2003 oder Microsoft Office System 2007 öffnen.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    -   Für Office 2003
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000
    -   Für Office 2007
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Verwenden Sie die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE), wenn Sie Dateien von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen öffnen.**

    Die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) schützt Installationen von Office 2003 durch ein sichereres Öffnen von Dateien im Word-, Excel- und PowerPoint-Binärformat.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie Office 2003 oder Office 2007.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie das Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007. Sie erhalten das Compatibility Pack als kostenlosen Download vom Microsoft Download Center:

    [Laden Sie jetzt das Paket FileFormatConverters.exe herunter](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Für MOICE sind sämtliche Updates erforderlich, die für alle Office-Programme empfohlen werden. Auf der Microsoft Update-Website finden Sie alle empfohlenen Updates:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx>

    Ändern Sie das registrierten Handle für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla, um MOICE zu aktivieren. Die folgende Tabelle enthält den Befehl zum Aktivieren bzw. Deaktivieren von MOICE für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla:

| Befehl zum Aktivieren von MOICE als registrierter Handler | Befehl zum Deaktivieren von MOICE als registrierter Handler |
|-----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                               | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                    |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                            | ASSOC .xlt=Excel.Template                                   |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                               | ASSOC .xla=Excel.Addin                                      |

**Hinweis:** Unter Windows Vista und Windows Server 2008 müssen die obigen Befehle an einer erhöhten Eingabeaufforderung ausgeführt werden.

Weitere Informationen zu MOICE finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Im Format Office 2003 und früher formatierte Dokumente, die durch MOICE in das Open XML-Format von Microsoft Office 2007 konvertiert werden, behalten die Makrofunktionen nicht bei. Außerdem können Dokumente, die mit Digital Rights Management oder einem Kennwort geschützt sind, nicht konvertiert werden.

-   Öffnen und speichern Sie keine Excel-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Excel bei Feldbereinigung – CVE-2009-3134

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird durch die Art und Weise verursacht, wie Microsoft Office Excel das Dateiformat des Excel-Arbeitsblatts analysiert, wenn ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt geöffnet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer ein speziell gestaltetes Excel-Arbeitsblatt mit einer betroffenen Version von Microsoft Office Excel öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Excel-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Office Excel verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalservern, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Excel speziell gestaltete Excel-Dateien analysiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.

Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).

**Hinweis:** Am 1. August 2009 hat Microsoft den Support für Office Update und das Inventurprogramm für Office-Update eingestellt. Verwenden Sie [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), um weiterhin die aktuellen Updates für Microsoft Office-Produkte zu erhalten. Weitere Informationen finden Sie in [Informationen zum Microsoft Office Update: Häufig gestellte Fragen (FAQs)](http://office.microsoft.com/de-de/downloads/fx010402221031.aspx).

**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**

Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/de).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx).

In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Software                                                                                                                                                                                                                    | MBSA 2.1.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                                  | Ja         |
| Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                                  | Ja         |
| Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2                                                                                                                                   | Ja         |
| Microsoft Office 2004 für Mac                                                                                                                                                                                               | Nein       |
| Microsoft Office 2008 für Mac                                                                                                                                                                                               | Nein       |
| Open XML-Dateiformatkonverter für Mac                                                                                                                                                                                       | Nein       |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                           | Ja         |
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 und Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                               | Ja         |
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2 | Ja         |

Die aktuelle Version von MBSA wurde veröffentlicht: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78). Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).

**Hinweis**: Für Benutzer, die ältere Software verwenden, die nicht von MBSA 2.1.1, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird: Besuchen Sie die Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx) und sehen Sie im Abschnitt Support für ältere Produkte nach, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.

**Windows Server Update Services**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten kritischen Updates und Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 und neuere Betriebssysteme, für Office XP und höher, für Exchange Server 2003 und für SQL Server 2000 bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Systems Management Server**

Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.

| Software                                                                                                                                                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUIT | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office Excel 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                                                  | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Excel 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                                  | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Excel 2007 Service Pack 2                                                                                                                                   | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Office 2004 für Mac                                                                                                                                                                                                         | Nein    | Nein              | Nein              | Nein                       |
| Office 2008 für Mac                                                                                                                                                                                                         | Nein    | Nein              | Nein              | Nein                       |
| Open XML-Dateiformatkonverter für Mac                                                                                                                                                                                       | Nein    | Nein              | Nein              | Nein                       |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                                           | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 und Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                               | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2 | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |

Für SMS 2.0 und SMS 2003 kann das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) von SMS verwendet werden, um Sicherheitsupdates zu erkennen. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/systemcenter/sccm/default.mspx).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/de): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.

**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.

**Office-Administratorinstallationspunkt**

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.

-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office XP finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office XP finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office XP-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für einen Clientcomputer von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2003 oder Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Unterstützte Versionen des 2007 Microsoft Office-Systems finden Sie unter [Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts im 2007 Office-System](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc179063.aspx).
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für das 2007 Microsoft Office-System mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Updatekompatibilitätsbewertung und Microsoft Application Compatibility Toolkit**

Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc766043(ws.10).aspx), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.

Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Excel 2002 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>OfficeXP-kb973471-fullfile-enu/q:a</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>OfficeXP-kb973471-fullfile-enu /r:n</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>  weiter oben. <br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/973471">Microsoft Knowledge Base-Artikel 973471</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                               | Funktion                      |  
|---------------------------------------|-------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | ExcelFiles, EXCELNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | ExcelFiles                    |
  
**Hinweis** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die Version 2.0 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Microsoft Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.     |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/de).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung. **Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
        **Hinweis** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
        **Hinweis** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Excel 2003 (alle Editionen) und Excel Viewer 2003
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Excel 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973475-fullfile-enu /q:a</strong><br />
<br />
Für Excel Viewer 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973484-fullfile-enu /q:a</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Excel 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973475-fullfile-enu /r:n</strong><br />
<br />
Für Excel Viewer 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973484-fullfile-enu/r:n</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>  weiter oben. <br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Excel 2003:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/973475">Microsoft Knowledge Base-Artikel 973475</a>.<br />
<br />
Für Excel Viewer 2003:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/973484">Microsoft Knowledge Base-Artikel 973484</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                | Funktion    |  
|--------------------------------------------------------|-------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11, PROI11, PRO11, PRO11SB | Alle        |  
| XLVIEW                                                 | ExcelViewer |
  
**Hinweis** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die Version 2.0 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Microsoft Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.     |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/de).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue, bzw. aktualisierte, Dateiversion vergleichen.
  
#### Excel 2007 (alle Editionen), Excel Viewer und Microsoft Office Compatibility Pack für Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Excel 2007:<br />
<strong>Excel2007-kb973593-fullfile-x86-glb /passive</strong><br />
<br />
Für Excel Viewer:<br />
<strong>Office2007-kb973707-fullfile-x86-glb /passive</strong><br />
<br />
Für Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007:<br />
<strong>office2007-kb973704-fullfile-x86-glb /passive</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Excel 2007:<br />
<strong>Excel2007-kb973593-fullfile-x86-glb /norestart</strong><br />
<br />
Für Excel Viewer:<br />
<strong>Office2007-kb973707-fullfile-x86-glb /norestart</strong><br />
<br />
Für Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007:<br />
<strong>office2007-kb973704-fullfile-x86-glb /norestart</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Excel 2007:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/973593">Microsoft Knowledge Base-Artikel 973593</a>.<br />
<br />
Für Excel Viewer:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/973707">Microsoft Knowledge Base-Artikel 973707</a>.<br />
<br />
Für Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/973704">Microsoft Knowledge Base-Artikel 973704</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird.
  
Um die Version 3.1 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten des Systems, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                           |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtet dessen, ob das Update den Neustart erfordert.               |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/de).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue, bzw. aktualisierte, Dateiversion vergleichen.
  
#### Office 2004 für Mac
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Voraussetzungen**
  
-   Mac OS X Version 10.2.8 oder höher auf einem G3, Mac OS X-kompatiblen Prozessor oder höher  
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.
  
**Installieren des Updates**
  
Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.6 im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f115b1c-1e28-4ecf-937c-99c4b60c7c8e) herunter, und installieren Sie sie.
  
-   Beenden Sie alle ausgeführten Anwendungen, da sie die Installation beeinträchtigen könnten. Dies betrifft auch Antivirenprogramme, alle Microsoft Office-Anwendungen, Microsoft Messenger für Mac sowie Office Notifications.  
-   Öffnen Sie die Datei des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.6 auf Ihrem Desktop. Dieser Schritt wurde eventuell bereits für Sie ausgeführt.  
-   Doppelklicken Sie im Fenster des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.6 auf die Anwendung des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.6, um die Aktualisierung zu starten, und befolgen Sie die Anweisungen auf dem Bildschirm.  
-   Wenn die Installation erfolgreich abgeschlossen wurde, können Sie das Update-Installationsprogramm von Ihrer Festplatte entfernen. Weitere Informationen dazu, wie Sie den erfolgreichen Abschluss der Installation überprüfen können, finden Sie im Unterabschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“. Um das Update-Installationsprogramm zu entfernen, ziehen Sie zuerst die Datei des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.6 in den Papierkorb. Ziehen Sie anschließend die heruntergeladene Datei in den Papierkorb.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:
  
1.  Navigieren Sie im Finder zum Anwendungsordner (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Wählen Sie die Datei Microsoft Component Plugin aus.  
3.  Klicken Sie im Menü „Datei“ auf **Informationen einblenden** oder **Info anzeigen**.
  
Wird die Versionsnummer **11.5.6** angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.
  
**Neustartanforderung:**
  
Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.
  
**Weitere Informationen**
  
Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](http://www.microsoft.com/germany/mac/help.mspx) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.
  
#### Office 2008 für Mac
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Voraussetzungen**
  
-   Mac OS X Version 10.4.9 oder höher auf einem Intel, PowerPC G5- oder PowerPC G4-Prozessor (500 MHz oder schneller)  
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.
  
**Installieren des Updates**
  
Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Microsoft Office 2008-Updates für Mac 12.2.3 im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b84fe57d-ddda-451e-9ead-69e10aee7928) herunter, und installieren Sie sie.
  
-   Beenden Sie alle ausgeführten Anwendungen, da sie die Installation beeinträchtigen könnten. Dies betrifft auch Antivirenprogramme, alle Microsoft Office-Anwendungen, Microsoft Messenger für Mac sowie Office Notifications.  
-   Öffnen Sie die Datei des Microsoft Office 2008-Updates für Mac 12.2.3 auf Ihrem Desktop. Dieser Schritt wurde eventuell bereits für Sie ausgeführt.  
-   Doppelklicken Sie im Fenster des Microsoft Office 2008-Updates für Mac 12.2.3 auf die Anwendung des Microsoft Office 2008-Updates für Mac 12.2.3, um die Aktualisierung zu starten, und befolgen Sie die Anweisungen auf dem Bildschirm.  
-   Wenn die Installation erfolgreich abgeschlossen wurde, können Sie das Update-Installationsprogramm von Ihrer Festplatte entfernen. Weitere Informationen dazu, wie Sie den erfolgreichen Abschluss der Installation überprüfen können, finden Sie im Unterabschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“. Um das Update-Installationsprogramm zu entfernen, ziehen Sie zuerst die Datei des Microsoft Office 2008-Updates für Mac 12.2.3 in den Papierkorb. Ziehen Sie anschließend die heruntergeladene Datei in den Papierkorb.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:
  
1.  Navigieren Sie im Finder zum Anwendungsordner (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Wählen Sie die Datei Microsoft Component Plugin aus.  
3.  Klicken Sie im Menü „Datei“ auf **Informationen einblenden** oder **Info anzeigen**.
  
Wird die Versionsnummer **12.2.3** angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.
  
**Neustartanforderung:**
  
Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.
  
**Weitere Informationen**
  
Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](http://www.microsoft.com/germany/mac/help.mspx) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.
  
#### Open XML-Dateiformatkonverter für Mac
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Voraussetzungen**
  
-   Mac OS X Version 10.4.9 oder höher auf einem Intel, PowerPC G5- oder PowerPC G4-Prozessor (500 MHz oder schneller)  
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.
  
**Installieren des Updates**
  
Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Open XML-Dateiformatkonverter-Updates für Mac 1.1.3 im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dd4bc05-1217-497e-8f65-4347f2544ed6) herunter, und installieren Sie sie.
  
-   Beenden Sie alle ausgeführten Anwendungen, da sie die Installation beeinträchtigen könnten. Dies betrifft auch Antivirenprogramme, alle Microsoft Office-Anwendungen, Microsoft Messenger für Mac sowie Office Notifications.  
-   Öffnen Sie das Open XML-Dateiformatkonverter-Update für Mac 1.1.3 auf Ihrem Desktop. Dieser Schritt wurde eventuell bereits für Sie ausgeführt.  
-   Doppelklicken Sie im Fenster des Open XML-Dateiformatkonverter-Updates für Mac 1.1.3 auf die Anwendung des Open XML-Dateiformatkonverter-Updates für Mac 1.1.3, um die Aktualisierung zu starten, und befolgen Sie die Anweisungen auf dem Bildschirm.  
-   Wenn die Installation erfolgreich abgeschlossen wurde, können Sie das Update-Installationsprogramm von Ihrer Festplatte entfernen. Weitere Informationen dazu, wie Sie den erfolgreichen Abschluss der Installation überprüfen können, finden Sie im Unterabschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“. Um das Update-Installationsprogramm zu entfernen, ziehen Sie zuerst die Datei des Open XML-Dateiformatkonverter-Updates für Mac 1.1.3 in den Papierkorb. Ziehen Sie anschließend die heruntergeladene Datei in den Papierkorb.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:
  
1.  Navigieren Sie im Finder zum Anwendungsordner.  
2.  Wählen Sie die Datei des Open XML-Dateiformatkonverters aus.  
3.  Klicken Sie im Menü „Datei“ auf **Informationen einblenden** oder **Info anzeigen**.
  
Wird die Versionsnummer **1.1.3** angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.
  
**Neustartanforderung:**
  
Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.
  
**Weitere Informationen**
  
Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](http://www.microsoft.com/germany/mac/help.mspx) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Bing Liu von [Fortinets FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Beschädigung des Cachespeichers in Excel (CVE-2009-3127).  
-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) und [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Beschädigung des Cachespeichers in Excel (CVE-2009-3127).  
-   Bing Liu von [Fortinets FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung in Excel SxView (CVE-2009-3128).  
-   Sean Larsson von [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung im Featheader-Datensatz von Excel (CVE-2009-3129).  
-   Nicolas Joly von [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Heapüberlaufs beim Analysieren von Excel-Dokumenten (CVE-2009-3130).  
-   Nicolas Joly von [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Formeln (CVE-2009-3131).  
-   Nicolas Joly von [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Excel beim Analysieren des Index (CVE-2009-3132).  
-   Nicolas Joly von [VUPEN Security](http://www.vupen.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung beim Analysieren von Excel-Dokumenten (CVE-2009-3133).  
-   Bing Liu von [Fortinets FortiGuard Labs](http://www.fortiguard.com) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Excel bei Feldbereinigung (CVE-2009-3134).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (10. November 2009): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
