---
TOCTitle: 'MS09-050'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS09-050 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms09-050'
ms:contentKeyID: 61224589
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms09-050(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS09-050 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeiten in SMBv2 können Remotecodeausführung ermöglichen (975517)
-----------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 13. Oktober 2009 | Aktualisiert: Mittwoch, 14. Oktober 2009

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete und zwei vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in SMBv2 (Server Message Block Version 2). Die schwerste Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Angreifer ein speziell gestaltetes SMB-Paket an einen Computer sendet, der den Serverdienst ausführt. Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows Vista und Windows Server 2008 als Kritisch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem die Felder in den SMBv2-Paketen richtig überprüft werden. Dadurch wird korrigiert, wie SMB den Befehlswert in SMB-Paketen verarbeitet und wie SMB speziell gestaltete SMB-Pakete analysiert. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Mit diesem Sicherheitsupdate wird auch die Sicherheitsanfälligkeit behoben, die erstmals in der [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 975497](http://technet.microsoft.com/security/advisory/975497) beschrieben wurde.

**Empfehlung.** Die Mehrheit der Benutzer hat die automatische Aktualisierung aktiviert und muss keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update sofort mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                                                                                                                                                                       | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------|
| [Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=29842c0c-8930-4b5f-83c6-1a718974b63f)                                         | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=62ed5d0a-5ca6-4942-80c9-7808b14cb6b5)     | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| [Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=ff6bfcf3-76c9-4c45-b57d-22f94458dd6e)\*                   | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| [Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=aff6f9c7-4a72-48f2-b750-204d796c7daa)\*       | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| [Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=7b70108b-7f59-4898-ab4e-76be990de878) | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |

**\*Die Server Core-Installation von Windows Server 2008 ist betroffen.** Für unterstützte Editionen von Windows Server 2008 gilt dieses Update mit der gleichen Bewertung des Schweregrads. Dabei spielt es keine Rolle, ob Windows Server 2008 mit der Server Core-Installationsoption installiert wurde oder nicht. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie unter [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2008r2/editionen/r2-vergleich-server-core.mspx).

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                           |
|----------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                    |
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3  |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2       |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2           |
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme |
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme                             |
| Windows 7 für x64-basierte Systeme                       |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme          |
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme      |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.

**Muss das System neu gestartet werden, damit dieses Update wirksam wird?**  
Sie können Ihr System ohne Neustart aktualisieren. Nach dem Installieren des Updates müssen Sie den Server-SMB-Treiber 2.x und alle Dienste neu starten, die von diesem Treiber abhängig sind. Wenn dieses Update über automatische Updates installiert wird, werden Sie dazu aufgefordert, Ihr System neu zu starten. Wenn Sie das Update jedoch manuell installieren, werden Sie u. U. nicht benachrichtigt, dass ein Neustart erforderlich ist. Da die Liste der Dienste ziemlich lang sein kann, wird ein Neustart des Systems empfohlen, um sicherzustellen, dass das Update richtig installiert ist.

**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die nahezu identisch sind, sondern nur dieses eine Update.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen oder Editionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Betroffene Software</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 durch unendliche Schleife – CVE-2009-2526</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Befehlswert – CVE-2009-2532</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Verhandlung – CVE-2009-3103</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong> <br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Die Server Core-Installation von Windows Server 2008 ist betroffen.** Für unterstützte Editionen von Windows Server 2008 gilt dieses Update mit der gleichen Bewertung des Schweregrads. Dabei spielt es keine Rolle, ob Windows Server 2008 mit der Server Core-Installationsoption installiert wurde oder nicht. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie unter [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2008r2/editionen/r2-vergleich-server-core.mspx).
  
Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 durch unendliche Schleife – CVE-2009-2526  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Denial-of-Service vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, in der Microsoft SMB-Protokoll-Software (Server Message Block) speziell gestaltete SMBv2-Pakete (SMB Version 2) verarbeitet. Ein Versuch, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, erfordert keine Authentifizierung. Dadurch kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Netzwerknachricht an einen Computer sendet, auf dem der Serverdienst ausgeführt wird. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, bis es neu gestartet wird.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-2526](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2526).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 durch unendliche Schleife – CVE-2009-2526
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.  
-   Wenn das Netzwerkprofil in Windows Vista auf „Öffentlich“ gesetzt wird, ist das System nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da unerwünscht eingehende Netzwerkpakete standardmäßig blockiert werden.  
-   Die RTM-Versionen (Release to Manufacturing) von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 durch unendliche Schleife – CVE-2009-2526
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Deaktivieren von SMBv2**
  
    **Hinweis:** Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 975517](http://support.microsoft.com/kb/975517), um diese Problemumgehung mit der automatisierten **Microsoft „Fix it“**-Lösung zu aktivieren bzw. zu deaktivieren.
  
    Führen Sie die folgenden Schritte durch, um den Registrierungsschlüssel zu ändern:
  
    **Hinweis** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht gewährleisten, dass Probleme, die sich aus der fehlerhaften Verwendung des Registrierungs-Editors ergeben, behoben werden können. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema Ändern von Schlüsseln und Werten im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen über das Hinzufügen und das Löschen von Informationen in der Registrierung und im Hilfethema Bearbeiten der Registrierungsdaten in Regedt32.exe.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie im Feld **Öffnen** den Befehl **Regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.  
    2.  Suchen Sie den folgenden Registrierungsunterschlüssel, und klicken Sie darauf:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klicken Sie auf **LanmanServer**.  
    4.  Klicken Sie auf **Parameter**.  
    5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um einen neuen **DWORD-Wert (32-Bit)** hinzuzufügen.  
    6.  Geben Sie im Datenfeld **Namesmb2** ein, und ändern Sie das Datenfeld **Wert** in **0**.  
    7.  Beenden Sie die Anwendung.  
    8.  Starten Sie den „Server“-Dienst neu, indem Sie einen der folgenden Schritte ausführen:  
        - Öffnen Sie die Computerverwaltungs-MMC, navigieren Sie zu **Dienste und Anwendungen**, klicken Sie auf **Dienste**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dienstnamen **Server** und dann auf **Neustart**. Klicken Sie im Popupmenü auf **Ja**.  
        - Geben Sie an einer Eingabeaufforderung mit Administratorrechten **net stop server** und anschließend **net start server** ein.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Der Host kommuniziert nicht mithilfe von SMBv2. Stattdessen kommuniziert der Host mit SMB 1.0. Dies sollte sich nicht auf grundlegende Dienste wie Datei- und Druckerfreigabe auswirken. Diese funktionieren weiterhin normal.
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie im Feld **Öffnen** den Befehl **Regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.  
    2.  Suchen Sie den folgenden Registrierungsunterschlüssel, und klicken Sie darauf:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klicken Sie auf **LanmanServer**.  
    4.  Klicken Sie auf **Parameter**.  
    5.  Doppelkicken Sie auf **smb2**, und ändern Sie das Datenfeld **Wert** in **1**.  
    6.  Beenden Sie die Anwendung.  
    7.  Starten Sie den „Server“-Dienst neu, indem Sie einen der folgenden Schritte ausführen:  
        - Öffnen Sie die Computerverwaltungs-MMC, navigieren Sie zu **Dienste und Anwendungen**, klicken Sie auf **Dienste**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dienstnamen **Server** und dann auf **Neustart**. Klicken Sie im Popupmenü auf **Ja**.  
        - Geben Sie an einer Eingabeaufforderung mit Administratorrechten **net stop server** und anschließend **net start server** ein.
  
-   **Blockieren Sie die TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall:**
  
    Diese Ports werden dazu verwendet, eine Verbindung mit der betroffenen Komponente zu initiieren. Das Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall schützt Systeme hinter dieser Firewall vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünscht eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Mehrere Windows-Dienste verwenden die betroffenen Ports. Durch das Blockieren der Verbindung zu den Ports funktionieren verschiedene Anwendungen oder Dienste möglicherweise nicht mehr. Einige der möglicherweise betroffenen Anwendungen und Dienste werden im Folgenden aufgeführt.
  
    -   Anwendungen, die SMB (CIFS) verwenden  
    -   Anwendungen, die Mailslots oder Named Pipes (RPC über SMB) verwenden  
    -   Server (Datei- und Druckerfreigabe)  
    -   Gruppenrichtlinie  
    -   Anmeldedienst  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server-Lizenzierung  
    -   Druckwarteschlange  
    -   Computerbrowser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Faxdienst  
    -   Indexdienst  
    -   Leistungsprotokolle und Warnmeldungen  
    -   Systems Management Server  
    -   Lizenzprotokollierdienst
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig.** Aufheben der Blockierung der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 durch unendliche Schleife – CVE-2009-2526
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Es handelt sich bei dieser Sicherheitsanfälligkeit um einen Denial-of-Service-Angriff. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, bis es manuell neu gestartet wird. Beachten Sie, dass eine Sicherheitsanfälligkeit vom Typ Denial-of-Service einem Angreifer keine Codeausführung oder Erhöhung von Benutzerberechtigungen ermöglicht, sondern dazu führt, dass das betroffene System keine Anforderungen mehr annimmt.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die Microsoft SMB-Protokoll-Software (Server Message Block) beim Analysieren speziell gestalteter SMBv2-Pakete alle Felder unzureichend überprüft.
  
**Was ist SMBv2 (Server Message Block Version 2)?**    
SMB (Server Message Block) ist das standardmäßig auf Windows-basierten Computern verwendete Protokoll zur Dateifreigabe. SMB Version 2.0 (SMBv2) ist ein Update für dieses Protokoll und wird nur auf Computern unterstützt, auf denen Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Vista ausgeführt wird. SMBv2 kann nur verwendet werden, wenn es sowohl vom Client als auch vom Server unterstützt wird. Wenn entweder der Client oder der Server SMBv2 nicht unterstützen kann, wird stattdessen das SMB 1.0-Protokoll verwendet. Über die für Dateivorgänge zu verwendende Version des SMB-Protokolls wird während der Verhandlungsphase entschieden. Während der Verhandlungsphase kündigt ein Windows Vista-Client dem Server an, dass er das neue SMBv2-Protokoll verstehen kann. Wenn der Server (Windows Server 2008 oder höher) SMBv2 versteht, dann wird für die nachfolgende Kommunikation SMBv2 ausgewählt. Andernfalls verwenden Client und Server SMB 1.0 und arbeiten normal weiter. Weitere Informationen zu SMBv2 finden Sie im MSDN-Artikel [SMB (Server Message Block) Version 2-Protokollspezifikation](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, bis es neu gestartet wird.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er ein speziell gestaltetes SMBv2-Paket erstellt und an ein betroffenes System sendet.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Alle Systeme mit SMB-Serverdienst sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Domänencontroller sind stärker von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da diese Systeme Netzwerkfreigaben haben, die standardmäßig für alle Domänenbenutzer offen sind.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Felder innerhalb der SMBv2-Pakete richtig überprüft werden.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Befehlswert – CVE-2009-2532  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine nicht authentifizierte Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, in der Microsoft SMB-Protokoll-Software (Server Message Block) speziell gestaltete SMB-Pakete verarbeitet. Ein Versuch, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, erfordert keine Authentifizierung. Dadurch kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Netzwerknachricht an einen Computer sendet, auf dem der Serverdienst ausgeführt wird. Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-2532](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2532).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Befehlswert – CVE-2009-2532
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.  
-   Wenn das Netzwerkprofil in Windows Vista auf „Öffentlich“ gesetzt wird, ist das System nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da unerwünscht eingehende Netzwerkpakete standardmäßig blockiert werden.  
-   Die RTM-Versionen (Release to Manufacturing) von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Befehlswert – CVE-2009-2532
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Deaktivieren von SMBv2**
  
    **Hinweis:** Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 975517](http://support.microsoft.com/kb/975517), um diese Problemumgehung mit der automatisierten **Microsoft „Fix it“**-Lösung zu aktivieren bzw. zu deaktivieren.
  
    Führen Sie die folgenden Schritte durch, um den Registrierungsschlüssel zu ändern:
  
    **Hinweis** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht gewährleisten, dass Probleme, die sich aus der fehlerhaften Verwendung des Registrierungs-Editors ergeben, behoben werden können. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema Ändern von Schlüsseln und Werten im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen über das Hinzufügen und das Löschen von Informationen in der Registrierung und im Hilfethema Bearbeiten der Registrierungsdaten in Regedt32.exe.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie im Feld **Öffnen** den Befehl **Regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.  
    2.  Suchen Sie den folgenden Registrierungsunterschlüssel, und klicken Sie darauf:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klicken Sie auf **LanmanServer**.  
    4.  Klicken Sie auf **Parameter**.  
    5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um einen neuen **DWORD-Wert (32-Bit)** hinzuzufügen.  
    6.  Geben Sie im Datenfeld **Namesmb2** ein, und ändern Sie das Datenfeld **Wert** in **0**.  
    7.  Beenden Sie die Anwendung.  
    8.  Starten Sie den „Server“-Dienst neu, indem Sie einen der folgenden Schritte ausführen:  
        - Öffnen Sie die Computerverwaltungs-MMC, navigieren Sie zu **Dienste und Anwendungen**, klicken Sie auf **Dienste**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dienstnamen **Server** und dann auf **Neustart**. Klicken Sie im Popupmenü auf **Ja**.  
        - Geben Sie an einer Eingabeaufforderung mit Administratorrechten **net stop server** und anschließend **net start server** ein.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Der Host kommuniziert nicht mithilfe von SMBv2. Stattdessen kommuniziert der Host mit SMB 1.0. Dies sollte sich nicht auf grundlegende Dienste wie Datei- und Druckerfreigabe auswirken. Diese funktionieren weiterhin normal.
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie im Feld **Öffnen** den Befehl **Regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.  
    2.  Suchen Sie den folgenden Registrierungsunterschlüssel, und klicken Sie darauf:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klicken Sie auf **LanmanServer**.  
    4.  Klicken Sie auf **Parameter**.  
    5.  Doppelkicken Sie auf **smb2**, und ändern Sie das Datenfeld **Wert** in **1**.  
    6.  Beenden Sie die Anwendung.  
    7.  Starten Sie den „Server“-Dienst neu, indem Sie einen der folgenden Schritte ausführen:  
        - Öffnen Sie die Computerverwaltungs-MMC, navigieren Sie zu **Dienste und Anwendungen**, klicken Sie auf **Dienste**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dienstnamen **Server** und dann auf **Neustart**. Klicken Sie im Popupmenü auf **Ja**.  
        - Geben Sie an einer Eingabeaufforderung mit Administratorrechten **net stop server** und anschließend **net start server** ein.
  
-   **Blockieren Sie die TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall:**
  
    Diese Ports werden dazu verwendet, eine Verbindung mit der betroffenen Komponente zu initiieren. Das Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall schützt Systeme hinter dieser Firewall vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünscht eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Mehrere Windows-Dienste verwenden die betroffenen Ports. Durch das Blockieren der Verbindung zu den Ports funktionieren verschiedene Anwendungen oder Dienste möglicherweise nicht mehr. Einige der möglicherweise betroffenen Anwendungen und Dienste werden im Folgenden aufgeführt.
  
    -   Anwendungen, die SMB (CIFS) verwenden  
    -   Anwendungen, die Mailslots oder Named Pipes (RPC über SMB) verwenden  
    -   Server (Datei- und Druckerfreigabe)  
    -   Gruppenrichtlinie  
    -   Anmeldedienst  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server-Lizenzierung  
    -   Druckwarteschlange  
    -   Computerbrowser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Faxdienst  
    -   Indexdienst  
    -   Leistungsprotokolle und Warnmeldungen  
    -   Systems Management Server  
    -   Lizenzprotokollierdienst
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig.** Aufheben der Blockierung der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Befehlswert – CVE-2009-2532
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die Microsoft SMB-Implementierung (Server Message Block) nicht die überprüfte Kopie des Befehlswerts verwendet, wenn SMB-Pakete für Multiprotokoll-Verhandlungsanfragen verarbeitet werden.
  
**Was ist SMBv2 (Server Message Block Version 2)?**    
SMB (Server Message Block) ist das standardmäßig auf Windows-basierten Computern verwendete Protokoll zur Dateifreigabe. SMB Version 2.0 (SMBv2) ist ein Update für dieses Protokoll und wird nur auf Computern unterstützt, auf denen Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Vista ausgeführt wird. SMBv2 kann nur verwendet werden, wenn es sowohl vom Client als auch vom Server unterstützt wird. Wenn entweder der Client oder der Server SMBv2 nicht unterstützen kann, wird stattdessen das SMB 1.0-Protokoll verwendet. Über die für Dateivorgänge zu verwendende Version des SMB-Protokolls wird während der Verhandlungsphase entschieden. Während der Verhandlungsphase kündigt ein Windows Vista-Client dem Server an, dass er das neue SMBv2-Protokoll verstehen kann. Wenn der Server (Windows Server 2008 oder höher) SMBv2 versteht, dann wird für die nachfolgende Kommunikation SMBv2 ausgewählt. Andernfalls verwenden Client und Server SMB 1.0 und arbeiten normal weiter. Weitere Informationen zu SMBv2 finden Sie im MSDN-Artikel [SMB (Server Message Block) Version 2-Protokollspezifikation](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Ist die Windows 7 RC-Version (Release Candidate) von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**    
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde nach der Veröffentlichung des Release Candidate von Windows 7 gemeldet. Benutzer, die Windows 7 Release Candidate ausführen, sind angehalten, das Update herunterzuladen und auf ihren Systemen zu installieren. Die endgültigen Versionen von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er ein speziell gestaltetes SMB-Paket erstellt und an ein betroffenes System sendet.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Alle Systeme mit dem SMB-Serverdienst sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Domänencontroller sind stärker von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da diese Systeme Netzwerkfreigaben haben, die standardmäßig für alle Domänenbenutzer offen sind.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie SMB den Befehlswert in SMB-Paketen verarbeitet.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Verhandlung – CVE-2009-3103  
-------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine nicht authentifizierte Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, in der Microsoft SMB-Protokoll-Software (Server Message Block) speziell gestaltete SMB-Pakete verarbeitet. Ein Versuch, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, erfordert keine Authentifizierung. Dadurch kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er ein speziell gestaltetes SMB-Paket an einen Computer sendet, auf dem der Serverdienst ausgeführt wird. Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2009-3103](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3103).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Verhandlung – CVE-2009-3103
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.  
-   Wenn das Netzwerkprofil in Windows Vista auf „Öffentlich“ gesetzt wird, ist das System nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da unerwünscht eingehende Netzwerkpakete standardmäßig blockiert werden.  
-   Die RTM-Versionen (Release to Manufacturing) von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Verhandlung – CVE-2009-3103
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Deaktivieren von SMBv2**
  
    **Hinweis:** Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 975517](http://support.microsoft.com/kb/975517), um diese Problemumgehung mit der automatisierten **Microsoft „Fix it“**-Lösung zu aktivieren bzw. zu deaktivieren.
  
    Führen Sie die folgenden Schritte durch, um den Registrierungsschlüssel zu ändern:
  
    **Hinweis** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht gewährleisten, dass Probleme, die sich aus der fehlerhaften Verwendung des Registrierungs-Editors ergeben, behoben werden können. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema Ändern von Schlüsseln und Werten im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen über das Hinzufügen und das Löschen von Informationen in der Registrierung und im Hilfethema Bearbeiten der Registrierungsdaten in Regedt32.exe.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie im Feld **Öffnen** den Befehl **Regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.  
    2.  Suchen Sie den folgenden Registrierungsunterschlüssel, und klicken Sie darauf:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klicken Sie auf **LanmanServer**.  
    4.  Klicken Sie auf **Parameter**.  
    5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um einen neuen **DWORD-Wert (32-Bit)** hinzuzufügen.  
    6.  Geben Sie im Datenfeld **Namesmb2** ein, und ändern Sie das Datenfeld **Wert** in **0**.  
    7.  Beenden Sie die Anwendung.  
    8.  Starten Sie den „Server“-Dienst neu, indem Sie einen der folgenden Schritte ausführen:  
        - Öffnen Sie die Computerverwaltungs-MMC, navigieren Sie zu **Dienste und Anwendungen**, klicken Sie auf **Dienste**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dienstnamen **Server** und dann auf **Neustart**. Klicken Sie im Popupmenü auf **Ja**.  
        - Geben Sie an einer Eingabeaufforderung mit Administratorrechten **net stop server** und anschließend **net start server** ein.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Der Host kommuniziert nicht mithilfe von SMBv2. Stattdessen kommuniziert der Host mit SMB 1.0. Dies sollte sich nicht auf grundlegende Dienste wie Datei- und Druckerfreigabe auswirken. Diese funktionieren weiterhin normal.
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie im Feld **Öffnen** den Befehl **Regedit** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.  
    2.  Suchen Sie den folgenden Registrierungsunterschlüssel, und klicken Sie darauf:  
        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services  
    3.  Klicken Sie auf **LanmanServer**.  
    4.  Klicken Sie auf **Parameter**.  
    5.  Doppelkicken Sie auf **smb2**, und ändern Sie das Datenfeld **Wert** in **1**.  
    6.  Beenden Sie die Anwendung.  
    7.  Starten Sie den „Server“-Dienst neu, indem Sie einen der folgenden Schritte ausführen:  
        - Öffnen Sie die Computerverwaltungs-MMC, navigieren Sie zu **Dienste und Anwendungen**, klicken Sie auf **Dienste**, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dienstnamen **Server** und dann auf **Neustart**. Klicken Sie im Popupmenü auf **Ja**.  
        - Geben Sie an einer Eingabeaufforderung mit Administratorrechten **net stop server** und anschließend **net start server** ein.
  
-   **Blockieren Sie die TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall:**
  
    Diese Ports werden dazu verwendet, eine Verbindung mit der betroffenen Komponente zu initiieren. Das Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall schützt Systeme hinter dieser Firewall vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünscht eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Mehrere Windows-Dienste verwenden die betroffenen Ports. Durch das Blockieren der Verbindung zu den Ports funktionieren verschiedene Anwendungen oder Dienste möglicherweise nicht mehr. Einige der möglicherweise betroffenen Anwendungen und Dienste werden im Folgenden aufgeführt.
  
    -   Anwendungen, die SMB (CIFS) verwenden  
    -   Anwendungen, die Mailslots oder Named Pipes (RPC über SMB) verwenden  
    -   Server (Datei- und Druckerfreigabe)  
    -   Gruppenrichtlinie  
    -   Anmeldedienst  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server-Lizenzierung  
    -   Druckwarteschlange  
    -   Computerbrowser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Faxdienst  
    -   Indexdienst  
    -   Leistungsprotokolle und Warnmeldungen  
    -   Systems Management Server  
    -   Lizenzprotokollierdienst
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig.** Aufheben der Blockierung der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Verhandlung – CVE-2009-3103
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die Microsoft SMB-Implementierung (Server Message Block) SMB-Pakete nicht entsprechend analysiert.
  
**Was ist SMBv2 (Server Message Block Version 2)?**    
SMB (Server Message Block) ist das standardmäßig auf Windows-basierten Computern verwendete Protokoll zur Dateifreigabe. SMB Version 2.0 (SMBv2) ist ein Update für dieses Protokoll und wird nur auf Computern unterstützt, auf denen Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Vista ausgeführt wird. SMBv2 kann nur verwendet werden, wenn es sowohl vom Client als auch vom Server unterstützt wird. Wenn entweder der Client oder der Server SMBv2 nicht unterstützen kann, wird stattdessen das SMB 1.0-Protokoll verwendet. Über die für Dateivorgänge zu verwendende Version des SMB-Protokolls wird während der Verhandlungsphase entschieden. Während der Verhandlungsphase kündigt ein Windows Vista-Client dem Server an, dass er das neue SMBv2-Protokoll verstehen kann. Wenn der Server (Windows Server 2008 oder höher) SMBv2 versteht, wird für die nachfolgende Kommunikation SMBv2 ausgewählt. Andernfalls verwenden Client und Server SMB 1.0 und arbeiten normal weiter. Weitere Informationen zu SMBv2 finden Sie im MSDN-Artikel [SMB (Server Message Block) Version 2-Protokollspezifikation](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Ist die Windows 7 RC-Version (Release Candidate) von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**    
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde nach der Veröffentlichung des Release Candidate von Windows 7 gemeldet. Benutzer, die Windows 7 Release Candidate ausführen, sind angehalten, das Update herunterzuladen und auf ihren Systemen zu installieren. Die endgültigen Versionen von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er ein speziell gestaltetes SMB-Paket erstellt und an ein betroffenes System sendet.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Alle Systeme mit dem SMB-Serverdienst sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Domänencontroller sind stärker von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da diese Systeme Netzwerkfreigaben haben, die standardmäßig für alle Domänenbenutzer offen sind.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie SMB speziell gestaltete SMB-Pakete analysiert.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit [CVE-2009-3103](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3103) zugewiesen.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Hinweis:** Am 1. August 2009 hat Microsoft den Support für Office Update und das Inventurprogramm für Office-Update eingestellt. Verwenden Sie [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), um weiterhin die aktuellen Updates für Microsoft Office-Produkte zu erhalten. Weitere Informationen finden Sie in [Informationen zum Microsoft Office Update: Häufig gestellte Fragen (FAQs)](http://office.microsoft.com/de-de/downloads/fx010402221031.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/de).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                                                                                             | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2                                         | Ja       |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2     | Ja       |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                     | Ja       |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2         | Ja       |  
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2 | Ja       |
  
Weitere Informationen zu MBSA 2.1 finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zu MBSA 2.1](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184922.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten kritischen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Office XP und höher, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 für Windows 2000 und neuere Betriebssysteme bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUIT | SMS 2003 mit ITMU                                                                 | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows Vista, Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2                                         | Nein    | Nein              | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten. | Ja                         |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2     | Nein    | Nein              | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten. | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                     | Nein    | Nein              | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten. | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2         | Nein    | Nein              | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten. | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2 | Nein    | Nein              | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten. | Ja                         |
  
Für SMS 2.0 und SMS 2003 kann das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) von SMS verwendet werden, um Sicherheitsupdates zu erkennen. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** Microsoft Systems Management Server 2003 mit Service Pack 3 enthält Unterstützung für Windows Vista und Windows Server 2008-Verwaltbarkeit.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/de): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**
  
Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc766043(ws.10).aspx), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.
  
Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows Vista (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet<br />
<br />
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System manuell neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/975517">Microsoft Knowledge Base-Artikel 975517</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/de).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue, bzw. aktualisierte, Dateiversion vergleichen.
  
#### Windows Server 2008 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet<br />
<br />
Für Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet<br />
<br />
Für Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Für Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Für Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2:<br />
Windows6.0-KB975517-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System manuell neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/975517">Microsoft Knowledge Base-Artikel 975517</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/de).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue, bzw. aktualisierte, Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   [Matthieu Suiche](http://www.msuiche.net/) vom [Netherlands Forensics Institute](http://www.nederlandsforensischinstituut.nl/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Befehlswert (CVE-2009-2532).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (13. Oktober 2009): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (14. Oktober 2009): Der Eintrag „Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?“ im Abschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in SMBv2 bezgl. Verhandlung – CVE-2009-3103** wurde präzisiert.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
