---
TOCTitle: 'MS15-042'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-042 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-042'
ms:contentKeyID: 65308464
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-042(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-042 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Windows Hyper-V kann Denial-of-Service ermöglichen (3047234)
---------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. April 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einen Denial-of-Service-Angriff ermöglichen, wenn ein authentifizierter Angreifer eine speziell gestaltete Anwendung in einer VM-Sitzung (Virtual Machine, virtueller Computer) ausführt. Beachten Sie, dass der Denial-of-Service-Angriff dem Angreifer nicht ermöglicht, auf anderen virtuellen Computern, die auf dem Hyper-V-Host ausgeführt werden, Code auszuführen oder Rechte zu erweitern, sondern dazu führt, dass andere auf dem Host ausgeführte virtuelle Computer nicht mehr im Virtual Machine Manager verwaltet werden können.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Windows 8.1 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2012 R2 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Virtual Machine Manager Benutzereingaben überprüft. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3047234](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3047234).

Betroffene Software
-------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows 8.1**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 für x64-basierte Systeme](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=0a3233f9-19bb-4489-89c4-1f60d4f74817)  
(3047234)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2012 R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2673989c-b44a-4329-83a4-a41434851ba6)  
(3047234)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2673989c-b44a-4329-83a4-a41434851ba6) (Server Core-Installation)  
(3047234)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis** Das Update steht für Windows Technical Preview und Windows Server Technical Preview zur Verfügung. Benutzer mit diesen Betriebssystemen werden aufgefordert, das Update anzuwenden, das über [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar ist. 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für April](https://technet.microsoft.com/library/security/ms15-apr).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Windows Hyper-V bezüglich Denial-of-Service – CVE-2015-1647**](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1647)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 8.1**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 für x64-basierte Systeme  
(3047234)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2012 R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2  
(3047234)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)  
(3047234)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Windows Hyper-V bezüglich Denial-of-Service – CVE-2015-1647
--------------------------------------------------------------------------------------

Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit in Hyper-V, die einen Denial-of-Service-Angriff ermöglichen kann, wenn ein authentifizierter Angreifer eine speziell gestaltete Anwendung in einer VM-Sitzung (Virtual Machine, virtueller Computer) ausführt. Beachten Sie, dass der Denial-of-Service-Angriff dem Angreifer nicht ermöglicht, auf anderen virtuellen Computern, die auf dem Hyper-V-Host ausgeführt werden, Code auszuführen oder Rechte zu erweitern, sondern dazu führt, dass andere auf dem Host ausgeführte virtuelle Computer nicht mehr im Virtual Machine Manager verwaltet werden können.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Virtual Machine Manager Benutzereingaben überprüft.

Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

-   V1.0 (14. April 2015): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 07.04.2015 um 12:38Z-07:00.*
