---
TOCTitle: 'MS15-040'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-040 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-040'
ms:contentKeyID: 65308462
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-040(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-040 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Active Directory-Verbunddiensten kann Offenlegung von Informationen ermöglichen (3045711)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. April 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Active Directory-Verbunddiensten (AD FS). Die Sicherheitsanfälligkeit kann eine Offenlegung von Informationen ermöglichen, wenn ein Benutzer den Webbrowser geöffnet lässt, nachdem er sich von einer Anwendung abgemeldet hat, und ein Angreifer die Anwendung unmittelbar nach der Abmeldung des Benutzers im Webbrowser erneut öffnet.

Dieses Sicherheitsupdate wird für AD FS 3.0-Installationen unter x64-basierten Editionen von Windows Server 2012 R2 als Hoch eingestuft.

Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass der Benutzer durch den Abmeldeprozess ordnungsgemäß abgemeldet wird. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs)** für die betreffende Sicherheitsanfälligkeit.

Weitere Informationen zu diesem Dokument finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3045711](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3045711). 

Betroffene Software
-------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Windows Server 2012 R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory-Verbunddienste 3.0](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=fd2b1364-5d29-476c-9d9a-fbb962cb9df3)  
(3045711)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory-Verbunddienste 3.0](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=fd2b1364-5d29-476c-9d9a-fbb962cb9df3)  
(3045711)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis** Windows Technical Preview und Windows Server Technical Preview sind betroffen. Benutzer mit diesen Betriebssystemen werden aufgefordert, das Update anzuwenden, das über [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar ist. 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für April](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-apr).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Active Directory-Verbunddiensten kann Offenlegung von Informationen ermöglichen – CVE-2015-1638**](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1638)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2012 R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Active Directory-Verbunddienste 3.0, wenn unter Windows Server 2012 R2 installiert
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Active Directory-Verbunddienste 3.0, wenn unter Windows Server 2012 R2 installiert (Server Core-Installation)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Active Directory-Verbunddiensten kann Offenlegung von Informationen ermöglichen – CVE-2015-1638
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit, wenn [Active Directory-Verbunddienste (AD FS)](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx) einen Benutzer nicht ordnungsgemäß abmeldet. Die Sicherheitsanfälligkeit kann zur unbeabsichtigten Offenlegung von Informationen führen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann sich Zugang zu den Informationen eines Benutzers verschaffen, indem er eine Anwendung, von der sich der Benutzer abgemeldet hat, erneut öffnet. Da die Abmeldung in Wirklichkeit fehlschlägt, wird der Angreifer nicht zur Eingabe von Benutzername und Kennwort aufgefordert. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit dann ausnutzen, um Informationen offenzulegen, auf die ein AD FS-Benutzer Zugriff hat.

Server, auf denen die ADFS-Rolle installiert ist, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass der Benutzer durch den Abmeldeprozess ordnungsgemäß abgemeldet wird.

Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

-   V1.0 (14. April 2015): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 07.04.2015 um 11:44Z-07:00.*
