---
TOCTitle: 'MS15-086'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-086 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-086'
ms:contentKeyID: 68227456
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-086(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-086 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in System Center Operations Manager kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (3075158)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 11. August 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft System Center Operations Manager. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Benutzer über eine speziell gestaltete URL eine betroffene Website besucht. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer solchen Website zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.

Dieses Sicherheitsupdate wird für betroffene Versionen von Microsoft System Center 2012 Operations Manager und Microsoft System Center 2012 Operations Manager R2 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten durch Ändern der Vorgehensweise, wie System Center Operations Manager Eingaben akzeptiert. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3075158](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3075158).

Betroffene Software
-------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft System Center 2012 Operations Manager**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft System Center 2012 Operations Manager](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3071089)  
(Installiert Updaterollup 8)  
(3071089)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft System Center 2012 Operations Manager Service Pack 1](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3071088)  
(Installiert Updaterollup 10)  
(3071088)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft System Center 2012 Operations Manager R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft System Center 2012 Operations Manager R2](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3064919)  
(Installiert Updaterollup 7)  
(3064919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für August](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-aug).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung in System Center Operations Manager Webkonsole – CVE-2015-2420**](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2420)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft System Center 2012 Operations Manager**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center 2012 Operations Manager  
(3071089)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center 2012 Operations Manager Service Pack 1  
(3071088)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft System Center 2012 Operations Manager R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft System Center 2012 Operations Manager R2  
(3064919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung in System Center Operations Manager Webkonsole – CVE-2015-2420
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

In Microsoft System Center Operations Manager existiert die Sicherheitsanfälligkeit durch Erhöhung von Berechtigungen, die durch die nicht ordnungsgemäße Überprüfung von Eingaben verursacht wird. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann ein clientseitiges Skript im Browser des Benutzers einschleusen. Das Skript kann im Namen des Zielbenutzers Inhalte vortäuschen, Informationen offen legen oder Aktionen ausführen, die der Benutzer auf der betroffenen Website vornehmen kann.

Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit dadurch ausnutzen, dass er einen Benutzer dazu verleitet, die betroffene Website über eine speziell gestaltete URL zu besuchen. Dies kann durch jede Medienart erfolgen, die vom Angreifer kontrollierte URL-Weblinks enthalten kann, wie z. B. ein Link in einer E-Mail, auf einer Website oder eine Umleitung auf einer Website. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, eine Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail- oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer über eine speziell gestaltete URL zur betroffenen Website führt.

Primär sind dieser Sicherheitsanfälligkeit Benutzer ausgesetzt, die Zugriff auf System Center Operations Manager-Webkonsolen haben. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie System Center Operations Manager Eingaben akzeptiert.

Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

-   V1.0 (11. August 2015): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 05.08.2015 um 13:11Z-07:00.*
