---
TOCTitle: 'MS14-050'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS14-050 – Hoch'
ms:assetid: 'ms14-050'
ms:contentKeyID: 62757291
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms14-050(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS14-050 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft SharePoint Server kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2977202)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. August 2014

**Version:** 1.0

Allgemeine Informationen
------------------------

### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Dynamics AX. Ein authentifizierter Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann mithilfe einer speziell gestalteten App beliebiges JavaScript im Kontext des Benutzers auf der aktuellen SharePoint-Website ausführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft SharePoint Server 2013 und Microsoft SharePoint Foundation 2013 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie SharePoint Server speziell gestaltete Anwendungen (Apps) bereinigt, die benutzerdefinierte Aktionen verwenden. Weitere Informationen zu der Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt Häufig gestellte Fragen (FAQs) für die bestimmte Sicherheitsanfälligkeit weiter unten in diesem Bulletin.

**Empfehlung.** Benutzer können die automatische Aktualisierung konfigurieren, um mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen. Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert und darauf konfiguriert haben, online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen, müssen in der Regel keine Maßnahmen ergreifen, weil dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates von Microsoft Update prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

**Hinweis für SharePoint Server:** Die Erkennungsprogramme (z. B. Microsoft Update, WSUS, MBSA, SMS und System Center Configuration Manager) sind auf Microsoft SharePoint Server-Bereitstellungen auf einzelnen Servern anwendbar. Mithilfe der Erkennungsprogramme wird nicht die Anwendbarkeit der Updates auf Systemen erkannt, die als Bestandteil einer SharePoint-Serverfarm mit mehreren Systemen konfiguriert sind. Informationen zu den empfohlenen Anweisungen zum Installieren von Updates auf SharePoint Server finden Sie unter [Bereitstellen von Softwareupdates für SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/cc263467).

 

### Knowledge Base-Artikel

-   **Knowledge Base-Artikel**: [**2977202**](https://support.microsoft.com/kb/2977202)
-   **Dateiinformationen**: Ja
-   **SHA1/SHA2-Hashes**: Ja
-   **Bekannte Probleme**: Ja

 

Betroffene und nicht betroffene Software
----------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

### Betroffene Software 

**Microsoft Server Software** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft Windows SharePoint Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 in [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 Service Pack 1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2013 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 in [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 in [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 Service Pack 1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2013 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7a9b228-5837-48be-bc40-6f307ddd3229)  
(2880994)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2863856 in [MS14-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=386285)

</td>
</tr>
</table>
 
 

### Nicht betroffene Software 

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Software</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-Bit-Edition)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-Bit-Edition)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel Services unter Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-Bit-Editionen)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel Services unter Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-Bit-Editionen)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 2.0</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (32-Bit-Versionen)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (64-Bit-Versionen)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Excel Services unter Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Excel Services unter Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Word-Automatisierungsdienste unter Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Word-Automatisierungsdienste unter Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Web Applications 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Web Applications 2010 Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel Web App 2010 Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel Web App 2010 Service Pack 2</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
** **
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update  
-----------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**Was passiert, wenn eine App nicht mehr funktioniert oder nach der Installation dieses Updates nicht richtig installiert wird?**   
Da dieses Update korrigiert, wie SharePoint Apps bereinigt, funktionieren einige Apps (insbesondere solche, die benutzerdefinierte Aktionen verwenden) möglicherweise nicht mehr oder können nicht ordnungsgemäß installiert wurden, nachdem dieses Update installiert wurde. Beurteilen Sie Apps, nicht mehr funktionieren oder nicht ordnungsgemäß installiert werden können von Fall zu Fall. Wenn die App aus einer nicht vertrauenswürdigen Quelle stammt oder nicht mehr benötigt wird, sollten Sie die App entfernen. Weitere Informationen zum Entfernen von Apps finden Sie unter [Entfernen einer App für SharePoint-Instanzen aus einer SharePoint 2013-Website](http://technet.microsoft.com/library/fp161233). **Warnung: **Nach dem Entfernen einer App können Sie keine Daten wiederherstellen, die die App möglicherweise an dem Ort speichert, an dem sie gehostet wird. Wenn Sie diese Daten behalten möchten, müssen Sie sie speichern, bevor Sie die App entfernen. Gehen Sie zu der App, die Sie entfernen möchten, und kopieren Sie die Daten manuell in ein anderes Format (einige Apps stellen Ihnen möglicherweise eine Möglichkeit zum Exportieren von Daten zur Verfügung).
  
Wenn Sie die App andererseits als vertrauenswürdig erachten und sie weiterhin verwenden möchten, überprüfen Sie vertrauenswürdige Quellen oder wenden Sie sich an den Ersteller der App, um eine aktualisierte Version zu erhalten, die ordnungsgemäß installiert wird und funktioniert.
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**   
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Endbenutzer, die nicht über einen Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für August](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-aug). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).
  
**Microsoft Server Software** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint bezüglich Seiteninhalten – CVE-2014-2816**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft Windows SharePoint Server 2013**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 Service Pack 1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2013

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2013 Service Pack 1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint bezüglich Seiteninhalten – CVE-2014-2816
------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
In SharePoint Server liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Erhöhung von Berechtigungen vor. Ein authentifizierter Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann mithilfe einer speziell gestalteten App beliebigen Code im Sicherheitskontext des angemeldeten Benutzers ausführen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2014-2816](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-2816).

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.

### Problemumgehungen

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Für SharePoint Instanzen, Beurteilen und ggf. Entfernen von Apps. Installieren Sie neue Apps nur von vertrauenswürdigen Quellen.**

    Beurteilen Sie installierte Apps von Fall zu Fall und entfernen Sie jene, die von nicht vertrauenswürdigen Quellen installiert wurden sowie jene, die Sie nicht mehr benötigen. Beurteilen Sie auch Apps von vertrauenswürdigen Quellen, um zu sehen, ob die App von der vertrauenswürdigen Quelle entfernt wurde. Wenn eine App von der vertrauenswürdigen Quelle entfernt wurde, kann dies darauf hindeuten, dass die App jetzt als nicht vertrauenswürdig eingestuft ist, und Sie sollten die App aus Ihren SharePoint-Instanzen entfernen.

    Weitere Informationen finden Sie unter [Entfernen einer App für SharePoint-Instanzen aus einer SharePoint 2013-Website](http://technet.microsoft.com/library/fp161233).

    Nachdem Sie Apps von nicht vertrauenswürdigen Quellen entfernt haben, installieren Sie neue Apps nach Bedarf nur von vertrauenswürdigen Quellen.

    **Auswirkung der Problemumgehung: **Wenn Administratoren Apps für SharePoint von SharePoint-Websites entfernen, werden die Apps deinstalliert, und die Funktionen stehen Benutzern nicht mehr zur Verfügung.

    **Warnung: **Nach dem Entfernen einer App können Sie keine Daten wiederherstellen, die die App möglicherweise an dem Ort speichert, an dem sie gehostet wird. Wenn Sie diese Daten behalten möchten, müssen Sie sie speichern, bevor Sie die App entfernen. Gehen Sie zu der App, die Sie entfernen möchten, und kopieren Sie die Daten manuell in ein anderes Format (einige Apps stellen Ihnen möglicherweise eine Möglichkeit zum Exportieren von Daten zur Verfügung).

     

### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?** 
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?** 
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass SharePoint Server eine speziell gestaltete App nicht richtig verarbeitet, die mit dem SharePoint-Erweiterbarkeitsmodell beliebiges JavaScript im Namen des Benutzers ausführt. Es liegen Bedingungen vor, in denen eine App die Berechtigungsverwaltung für Apps umgehen und beliebigen Code im Sicherheitskontext des angemeldeten Benutzers ausführen kann.

**Was ist die Berechtigungsverwaltung für Apps?** 
Mit der App-Verwaltung soll die Fähigkeit von Apps verwaltet werden, auf interne SharePoint 2013-Ressourcen zuzugreifen und zu verwenden und im Namen der Benutzer Aufgaben durchzuführen. Weitere Informationen finden Sie unter [Planen von App-Berechtigungsverwaltung in SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/jj219576).

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?** 
Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann mithilfe einer speziell gestalteten App beliebiges Skript im Sicherheitskontext des angemeldeten Benutzers ausführen. Das Skript kann dann z. B. im Namen des angemeldeten Benutzers mit den gleichen Berechtigungen wie der angemeldete Benutzer Maßnahmen auf der betroffenen SharePoint-Website ergreifen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?** 
Ein Angreifer kann eine speziell gestaltete App erstellen, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden soll, und dann Benutzer dazu verleiten, die speziell gestaltete App zu installieren.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?** 
Systeme, auf denen eine betroffene Version von SharePoint Server ausgeführt wird, die Verbindungen von Apps zulassen, die den betroffenen Funktionssatz implementieren, sind hauptsächlich gefährdet.

**Was bewirkt das Update?** 
Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie SharePoint Server speziell gestaltete Apps bereinigt, die benutzerdefinierte Aktionen verwenden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?** 
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?** 
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen. 

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. 
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates. 
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen. 

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183). 

**Hinweis für SharePoint Server:** Die Erkennungsprogramme (z. B. Microsoft Update, WSUS, MBSA, SMS und System Center Configuration Manager) sind auf Microsoft SharePoint Server-Bereitstellungen auf einzelnen Servern anwendbar. Mithilfe der Erkennungsprogramme wird nicht die Anwendbarkeit der Updates auf Systemen erkannt, die als Bestandteil einer SharePoint-Serverfarm mit mehreren Systemen konfiguriert sind. Informationen zu den empfohlenen Anweisungen zum Installieren von Updates auf SharePoint Server finden Sie unter [Bereitstellen von Softwareupdates für SharePoint 2013](http://technet.microsoft.com/library/cc263467).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### SharePoint Server 2013 (alle Editionen) und SharePoint Foundation 2013 (alle Versionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft SharePoint Server 2013 und Microsoft SharePoint Foundation 2013:<br />
<strong>sts2013-kb2880994-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Sicherheitsupdate kann nicht entfernt werden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft SharePoint Server 2013 und Microsoft SharePoint Foundation 2013:<br />
<a href="https://support.microsoft.com/kb/2880994">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2880994.</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht zutreffend</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (12. August 2014): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 06.08.2014 um 16:54Z-07:00.*
