---
TOCTitle: 'MS14-073'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS14-073 – Hoch'
ms:assetid: 'ms14-073'
ms:contentKeyID: 63360453
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms14-073(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS14-073 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft SharePoint Foundation kann Rechteerweiterungen ermöglichen (3000431)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 11. November 2014

**Version:** 1.0

Kurzfassung
-----------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft SharePoint Server. Ein authentifizierter Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext des Benutzers auf der aktuellen SharePoint-Website ausführen. In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine speziell gestaltete Website hosten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt werden sollen, und dann einen Benutzer zum Besuch der Website verleiten. Der Angreifer kann auch beeinträchtigte Websites und Websites nutzen, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Anzeigen akzeptieren oder hosten. Diese Websites können speziell gestalteten Inhalt enthalten, mit dem diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt werden können. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zwingen, die vom Angreifer kontrollierten Inhalte anzuzeigen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer zu Handlungen verleiten. Zu diesem Zweck werden Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder einer Instant Messenger-Nachricht zu klicken, wodurch die Benutzer zur Website des Angreifers gelangen, oder eine Dateianlage zu öffnen, die per E-Mail gesendet wurde.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft SharePoint Server 2010 als Wichtig eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie SharePoint Server geänderte Listen in der SharePoint-Ansicht für mobile Browser bereinigt. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs)** für die betreffende Sicherheitsanfälligkeit.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3000431](https://support.microsoft.com/kb/3000431/de).

 

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Microsoft Server Software **

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft SharePoint Foundation 2010**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=44824)  
(2889838)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2589365 in [MS13-084](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms13-084)

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für November](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-nov).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint kann Rechteerweiterungen ermöglichen – CVE-2014-4116**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-4116)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft SharePoint Server 2010**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
 

Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint kann Rechteerweiterungen ermöglichen – CVE-2014-4116
------------------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Rechteerweiterungen besteht, wenn SharePoint Server Seiteninhalte in SharePoint-Listen nicht ordnungsgemäß bereinigt. Ein authentifizierter Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Sicherheitskontext des angemeldeten Benutzers ausführen. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie SharePoint Server geänderte Listen in der SharePoint-Ansicht für mobile Browser bereinigt.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Die folgenden [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx) könnten hilfreich für Sie sein:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine speziell gestaltete Website hosten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt werden sollen, und dann einen Benutzer zum Besuch der Website verleiten. Der Angreifer kann auch beeinträchtigte Websites und Websites nutzen, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Anzeigen akzeptieren oder hosten. Diese Websites können speziell gestalteten Inhalt enthalten, mit dem diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt werden können. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zwingen, die vom Angreifer kontrollierten Inhalte anzuzeigen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer zu Handlungen verleiten. Zu diesem Zweck werden Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder einer Instant Messenger-Nachricht zu klicken, wodurch die Benutzer zur Website des Angreifers gelangen, oder eine Dateianlage zu öffnen, die per E-Mail gesendet wurde.

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx). 

### Häufig gestellte Fragen (FAQ)

**Zu welchen Zwecken kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann ein beliebiges Skript im Sicherheitskontext des angemeldeten Benutzers ausführen. Das Skript kann dann z. B. im Namen des angemeldeten Benutzers mit den gleichen Berechtigungen wie der angemeldete Benutzer Maßnahmen auf der betroffenen SharePoint-Website ergreifen.

**Auf welche Weise könnten Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?** 
Ein Angreifer kann bestimmte Listen in SharePoint verändern, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, und die Benutzer anschließend dazu verleiten, die geänderte Liste zu durchsuchen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?** 
Hauptsächlich sind Systeme gefährdet, auf denen eine betroffene Version von SharePoint Server, die auch die Ansicht für mobile Browser unterstützt ausgeführt wird.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine verantwortliche Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn820091.aspx):

Haftungsausschluss
------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

<span id="sectionToggle6"></span>
-   V1.0 (11. November 2014): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 6.11.2014 12:37Z-08:00.*
