---
TOCTitle: 'MS14-070'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS14-070 – Hoch'
ms:assetid: 'ms14-070'
ms:contentKeyID: 63360451
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms14-070(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS14-070 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in TCP/IP kann Rechteerweiterungen ermöglichen (2989935)
--------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 11. November 2014

**Version:** 1.0

Kurzfassung
-----------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in TCP/IP, die während der Verarbeitung der Eingabe/Ausgabe-Steuerung ([IOCTL](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx)) auftritt.****Diese Sicherheitsanfälligkeit kann Rechteerweiterungen ermöglichen, wenn sich ein Angreifer bei einem System anmeldet und eine speziell gestaltete Anwendung ausführt. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext eines anderen Prozesses ausführen. Wenn dieser Prozess mit Administratorrechten ausgeführt wird, kann ein Angreifer Programme installieren; Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows Server 2003 als Wichtig eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der Windows TCP/IP-Stapel während der IOCTL-Verarbeitung Objekte im Speicher verwaltet. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs)** für die betreffende Sicherheitsanfälligkeit.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Dokument finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2989935](https://support.microsoft.com/kb/2989935/de). 

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2003**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=44646)  
(2989935)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
967723 in [MS09-048](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms09-048)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=44641)  
(2989935)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
967723 in [MS09-048](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms09-048)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=44602)  
(2989935)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
967723 in [MS09-048](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms09-048)

</td>
</tr>
</table>
 
 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für November](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-nov).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in TCP/IP kann Rechteerweiterungen ermöglichen – CVE-2014-4076**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-4076)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2003**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Rechteerweiterungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Sicherheitsanfälligkeit in TCP/IP kann Rechteerweiterungen ermöglichen – CVE-2014-4076
--------------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Im Windows TCP/IP-Stapel (tcpip.sys, tcpip6.sys) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die Rechteerweiterungen ermöglicht, wenn der Windows TCP/IP-Stapel während der IOCTL-Verarbeitung Objekte im Speicher nicht richtig verwaltet. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins ****keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie der Windows TCP/IP-Stapel während der IOCTL-Verarbeitung Objekte im Speicher verwaltet.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx). 

### Häufig gestellte Fragen (FAQ)

**Welche Komponente ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**
Bei der von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Komponente handelt es sich um den TCP/IP-Stapel (tcpip.sys und tcpip6.sys).

**Zu welchen Zwecken kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext eines anderen Prozesses ausführen. Wenn dieser Prozess mit Administratorrechten ausgeführt wird, kann ein Angreifer Programme installieren; Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Auf welche Weise könnten Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?** 
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich ein Angreifer zuerst am System anmelden. Ein Angreifer kann dann eine speziell gestaltete Anwendung ausführen, die die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, und auf diese Weise vollständige Kontrolle über ein betroffenes System übernehmen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?** 
Vernetzte Windows-Server sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

<span id="sectionToggle5"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine verantwortliche Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn820091.aspx).

Haftungsausschluss
------------------

<span id="sectionToggle6"></span>
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

<span id="sectionToggle7"></span>
-   V1.0 (11. November 2014): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 5.11.2014 15:41Z-08:00.*
