---
TOCTitle: 'MS14-032'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS14-032 – Hoch'
ms:assetid: 'ms14-032'
ms:contentKeyID: 62490185
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms14-032(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS14-032 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Lync Server kann Offenlegung von Informationen ermöglichen (2969258)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Juni 2014

**Version:** 1.0

Allgemeine Informationen
------------------------

### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Lync Server. Die Sicherheitsanfälligkeit kann eine Offenlegung von Informationen ermöglichen, wenn ein Benutzer versucht, einer Lync-Besprechung beizutreten, indem er auf eine speziell gestaltete Besprechungs-URL klickt.

Dieses Sicherheitsupdate wird für unterstützte Editionen von Microsoft Lync Server 2010 und Microsoft Lync Server 2013 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Lync Server Inhalte verarbeitet und bereinigt. Weitere Informationen zu der Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs)** für die bestimmte Sicherheitsanfälligkeit weiter unten in diesem Bulletin.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

### Knowledge Base-Artikel

-   **Knowledge Base-Artikel**: [**2969258**](https://support.microsoft.com/kb/2969258)
-   **Dateiinformationen**: Ja
-   **SHA1/SHA2-Hashes**: Ja
-   **Bekannte Probleme**: Keine

 

Betroffene und nicht betroffene Software
----------------------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software** 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft Lync Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Lync Server 2010](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b75d1d77-c4c9-4f90-b76e-0b4796a62d95)<sup>[1]</sup>
(Webkomponentenserver)  
(2963286)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Lync Server 2013](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55a61b7b-45f9-4ed3-83b9-2fa6ee7295fb)<sup>[1]</sup>
(Webkomponentenserver)  
(2963288)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2827754 in [MS13-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=293445)

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Durch die Installation dieses Sicherheitsupdate werden auch kumulative Updates für Lync Server installiert. Weitere Informationen finden Sie im zugehörigen Knowledge Base-Artikel.

 

**Nicht betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betriebssystem</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2005</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2005 Web Access</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 Web Access</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007 Speech Server</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communications Server 2007 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Attendant</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Group Chat Admin</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator 2007 R2 Group Chat Client</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Live Meeting 2007 Console</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator für Mac 2011</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator Mobile</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Communicator Phone Edition</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 (32-Bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 (64-Bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendee (Installation auf Administratorebene)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendee (Installation auf Benutzerebene)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendant (32-Bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Attendant (64-Bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2010 Group Chat</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Server 2010 Group Chat Software Development Kits</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync für Mac 2011</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2013 (32-Bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Basic 2013 (32-Bit)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync 2013 (64-Bit)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Lync Basic 2013 (64-Bit)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update  
-----------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
**MS14-036 und MS14-032 beheben Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Lync. Stehen die Sicherheitsupdates in den beiden Bulletins in Beziehung zueinander?   
**Nein. Die Sicherheitsupdates in MS14-036 und MS14-032 stehen nicht in Beziehung zueinander. Benutzer sollten die Updates in beiden Bulletins für die Software auf ihren Systemen installieren.
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**   
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Endbenutzer, die nicht über einen Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Juni](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-jun). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Sicherheitsanfälligkeit in Lync Server bezüglich Inhaltsbereinigung – CVE-2014-1823**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft Lync Server**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Lync Server 2010  
(Webkomponentenserver)  
(2963286)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Lync Server 2013  
(Webkomponentenserver)  
(2963288)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit in Lync Server bezüglich Inhaltsbereinigung – CVE-2014-1823
-----------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit durch Offenlegung von Informationen vor, die dadurch verursacht wird, dass Lync Server speziell gestaltete Inhalte nicht richtig bereinigt. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte Skripte im Browser des Benutzers ausführen, um Informationen aus Websitzungen zu erhalten.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2014-1823](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-1823).

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen. 

### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?** 
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die sich auf die Offenlegung von Informationen bezieht.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?** 
Die Sicherheitsanfälligkeit wird verursacht, wenn Lync Server speziell gestaltete Inhalte nicht richtig bereinigt.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen? 
**Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte Skripte im Browser des Benutzers ausführen, um Informationen aus Websitzungen zu erhalten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?** 
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss ein Angreifer einen Benutzer dazu verleiten, auf eine speziell gestaltete URL für eine Lync-Besprechung zu klicken, die eine gültige ID einer Lync-Besprechung aufweist.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?** 
Systeme, auf denen betroffene Editionen von Microsoft Lync Server installiert sind, sowie die damit verbundenen Lync-Clients sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.

**Was bewirkt das Update?** 
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Lync Server Inhalte verarbeitet und bereinigt.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?** 
Nein. Microsoft erhielt Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?** 
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen. 

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. 
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates. 
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen. 

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183). 

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Lync Server 2010 und Microsoft Lync Server 2013

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateinamen der Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Lync Server 2010 (2963286):<br />
<strong>WebComponents.msp</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Lync Server 2013 (2963288):<br />
<strong>WebComponents.msp</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Lync Server 2010:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2963286">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2963286</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Lync Server 2013:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2963288">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2963288</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Lync Server 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Real-Time Communications\{2A65AB9C-57AD-4EC6-BD4E-BD61A7C583B3}<br />
Version = 4.0.7577.231</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Lync Server 2013:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Real-Time Communications\{2A65AB9C-57AD-4EC6-BD4E-BD61A7C583B3}<br />
Version = 5.0.8308.603</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Weitere Informationen:
----------------------

<span id="sectionToggle6"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

### Support

**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**

-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

### Revisionen

-   V1.0 (10. Juni 2014): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 06.06.2014 um 16:39Z-07:00.*
