---
TOCTitle: 'MS14-004'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS14-004 - Hoch'
ms:assetid: 'ms14-004'
ms:contentKeyID: 61597984
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms14-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS14-004 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Dynamics AX kann Denial-of-Service ermöglichen (2880826)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. Januar 2014

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Dynamics AX. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Denial-of-Service ermöglichen, wenn ein authentifizierter Angreifer speziell gestaltete Daten an eine betroffene Microsoft Dynamics AX-Anwendungsobjektserver-Instanz (AOS) sendet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass die Ziel-AOS-Instanz nicht mehr auf Clientanforderungen reagiert.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Dynamics AX 4.0, Microsoft Dynamics AX 2009, Microsoft Dynamics AX 2012 und Microsoft Dynamics AX 2012 R2 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie in dem Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass Microsoft Dynamics AX Daten richtig verarbeitet, die von einem Benutzer bereitgestellt werden. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2880826](https://support.microsoft.com/kb/2880826) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Software
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th>
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Dynamics AX 4.0
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 4.0 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9563e5b6-c894-4f05-ace8-730ae516bddc)<sup>[1]</sup>
(2920510)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Dynamics AX 2009
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 2009 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=716d787d-d5d6-420e-b19f-98c491064b09)<sup>[1]</sup>
(2914058)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Dynamics AX 2012 und Microsoft Dynamics AX 2012 R2
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=feaa0c97-2fc1-4834-aece-65bfd1e04304)<sup>[1]</sup>
(2914055)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Dynamics AX 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dee006c5-2175-407f-a521-d620f45d30d1)R2<sup>[1]</sup>
(2914057)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Dieses Update ist nur im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/de-de/download/search.aspx?q=security%20update) und in [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) und [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx) verfügbar.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**Weshalb sind die Updates nur im Microsoft Download Center** **und in** **Microsoft Dynamics** **CustomerSourceund Microsoft Dynamics PartnerSource verfügbar?**
Aufgrund des Wartungsmodells für Microsoft Dynamics AX-Updates veröffentlicht Microsoft diese Updates nur im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/de-de/download/search.aspx?q=security%20update), in [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) und in [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx).

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Januar](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms14-jan). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit im Abfragefilter durch Denial-of-Service – CVE-2014-0261
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Dynamics AX 4.0
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 4.0 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Dynamics AX 2009
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2009 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Dynamics AX 2012 und Microsoft Dynamics AX 2012 R2
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012 R2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit im Abfragefilter durch Denial-of-Service – CVE-2014-0261
--------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft Dynamics AX liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Denial-of-Service vor, mit der ein Angreifer bewirken kann, dass eine AOS-Instanz nicht mehr reagiert.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2014-0261](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-0261).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss ein Angreifer sich bei dem Microsoft Dynamics AX-Client authentifizieren können.

#### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Es handelt sich bei dieser Sicherheitsanfälligkeit um einen Denial-of-Service-Angriff.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass Microsoft Dynamix AX Benutzereingaben nicht richtig überprüft.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass die Ziel-AOS-Instanz nicht mehr auf Clientanforderungen reagiert.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein authentifizierter Angreifer kann speziell gestaltete Daten an eine betroffene AOS-Instanz senden.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Server, auf denen betroffene Versionen von Microsoft Dynamics AX ausgeführt werden, sind hauptsächlich durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass Microsoft Dynamics AX Daten richtig verarbeitet, die von einem Benutzer bereitgestellt werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit** **bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Diese Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/de-de/download/search.aspx?q=security%20update) und in [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) und [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx) verfügbar.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Microsoft Dynamics AX

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 4.0:<br />
<strong>DynamicsAX4-KB2920510-SP2.EXE</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 2009:<br />
<strong>DynamicsAX2009-KB2914058-SP1.EXE</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 2012:<br />
<strong>DynamicsAX2012-KB2914055.EXE</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 2012 R2:<br />
<strong>DynamicsAX2012R2-KB2914057.EXE</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installations</strong> <strong>anleitung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/893082">Microsoft Knowledge Base-Artikel 893082</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nachdem Sie dieses Update installiert haben, müssen Sie den Anwendungsobjektserver-Dienst (AOS) neu starten. Unter Umständen müssen Sie auch Ihr System neu starten.<br />
<br />
In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 4.0:<br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2920510">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2920510</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 2009:<br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2914058">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2914058</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 2012:<br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2914055">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2914055</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Dynamics AX 2012 R2:<br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2914057">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2914057</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Andrey Maykov, Leitender Entwickler im [FTO Project](http://www.fto.com.ru/), für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit im Abfragefilter durch Denial-of-Service (CVE-2014-0261).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe zum Installieren der Microsoft Dynamics AX-Updates: [Microsoft Knowledge Base-Artikel 893082.](https://support.microsoft.com/kb/893082)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (14. Januar 2014): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
