---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-051 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61224512
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms08-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-051 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft PowerPoint können Remotecodeausführung ermöglichen (949785)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. August 2008 | Aktualisiert: Mittwoch, 10. September 2008

**Version:** 2.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt drei vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office PowerPoint und Microsoft Office PowerPoint Viewer, die Remotecodeausführung ermöglichen können, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei öffnet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für unterstützte Editionen von Microsoft Office PowerPoint 2000 als Kritisch eingestuft und für unterstützte Editionen von Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 sowie Microsoft Office 2004 für Mac als Hoch. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem die Zuweisung von Speicher in Microsoft Office PowerPoint beim Öffnen von PowerPoint-Dateien geändert wird. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **„Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten“**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben und Lösungen für diese Probleme empfohlen. Wenn die derzeit bekannten Probleme und empfohlenen Lösungen nur auf bestimmte Veröffentlichungen dieser Software zutreffen, werden in diesem Artikel Verknüpfungen zu weiteren Artikeln bereitgestellt.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Suite und andere Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Komponente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office Suites und Komponenten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritisch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007](http://ww.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1](http://ww.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office für Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 für Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5)(KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Hinweis** Microsoft hat im Microsoft Download Center neue Updatepakete (Version 2) für Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 veröffentlicht. Benutzer, die Version 1 dieses Updates manuell vom Microsoft Download Center installiert haben, müssen Version 2 dieses Updates neu installieren. Benutzer, die dieses Update mit Microsoft Update oder Office Update installiert haben, müssen es nicht neu installieren. Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie im Abschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate** in diesem Bulletin.

**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                                                                         |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Live Meeting 2005-Client                                                          |
| Microsoft Office Live Meeting 2007-Client                                                          |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 und Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                            |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 Service Pack 1                                             |
| Microsoft Office 2008 für Mac                                                                      |
| Microsoft Works 8.0                                                                                |
| Microsoft Works 8.5                                                                                |
| Microsoft Works 9.0                                                                                |
| Microsoft Works Suite 2005                                                                         |
| Microsoft Works Suite 2006                                                                         |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Weshalb wurde dieses Bulletin am 10. September 2008 überarbeitet?**  
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um der Liste der nicht betroffenen Software Microsoft Office Live Meeting 2005-Client und Microsoft Office Live Meeting 2007-Client hinzuzufügen.

**Weshalb wurde dieses Security Bulletin am 20. August 2008 überarbeitet?**  
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um darauf hinzuweisen, dass im Microsoft Download Center neue Updatepakete für Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 veröffentlicht wurden. Das Bulletin wurde außerdem überarbeitet, um fehlerhafte schadensbegrenzende Maßnahmen aus den Abschnitten „Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten“ für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120 und die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121 zu entfernen.

**Woher weiß ich, ob ich die aktuelle Version des Updates für Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 auf meinem System installiert habe?**
Benutzer können die Dateiversion von powerpnt.exe auf ihren Systemen prüfen, um zu ermitteln, ob die aktuelle Version des Updates installiert ist. Benutzer mit Version 11.0.8227.0 von powerpnt.exe auf ihren Systemen haben die aktuelle Version des Updates und müssen keine weiteren Aktionen durchführen. Benutzer mit Version 11.0.8212.0 von powerpnt.exe auf ihren Systemen haben die falsche Version des Updates installiert und müssen eine der Aktionen durchführen, die im folgenden FAQ-Eintrag aufgeführt sind.

**Auf meinem System ist die falsche Version des Updates für Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 installiert.** **Wie lauten die Optionen zum Schutz meines Systems?**  
Die ersten Pakete (Version 1), die am 12. August 2008 im Microsoft Download Center veröffentlicht wurden, enthalten falsche Versionen der Binärdateien. Diese Versionen schützten zwar vor den im Bulletin erläuterten Sicherheitsanfälligkeiten, verfügten aber nicht über andere wichtige Sicherheits- und Zuverlässigkeitsupdates. Dies betraf nur die Pakete im Microsoft Download Center; Microsoft Update und Office Update enthielten und verteilten die richtigen Versionen der Binärdateien und müssen nicht aktualisiert werden. Benutzer, die diese Updates erfolgreich durch Microsoft Update oder Office Update bereitgestellt haben, müssen keine Aktionen durchführen. Jene Benutzer, die das Update vom Microsoft Download Center vor dem Update des Pakets (Version 2) manuell bereitgestellt haben, müssen eine der folgenden Aktionen durchführen:

-   Installieren Sie die aktuelle Version des Updates (Version 2) manuell vom Microsoft Download Center. Den Speicherort der aktuellen Pakete für Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 im Microsoft Download Center finden Sie in der Tabelle der betroffenen Software.
-   Installieren Sie das Update mithilfe von Microsoft Update oder Office Update erneut, um automatisch nach dem richtigen Update zu suchen und dieses anzubieten.
-   Wenn Sie das Update nicht erneut installieren, müssen Sie den Registrierungsschlüssel wie in [Microsoft Knowledge Base-Artikel 938810](http://support.microsoft.com/?id=938810) beschrieben manuell festlegen, um PowerPoint-Dateien als Problemumgehung zu blockieren.

**Weshalb wurde dieses Security Bulletin am 13. August 2008 überarbeitet?**  
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um mitzuteilen, dass die Dateiinformationen im zugehörigen [Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785) aktualisiert wurden.

**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Die Dateiinformationen befinden sich im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die nahezu identisch sind, sondern nur dieses eine Update.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen oder Editionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Die in diesem Teil des Bulletins erörterte Office-Komponente ist Bestandteil der Office Suite, die ich auf meinem System installiert habe; diese bestimmte Komponente habe ich jedoch nicht installiert. Wird mir dieses Update angeboten?**  
Ja, wenn die auf Ihrem System installierte Version der Office Suite mit der in diesem Bulletin erörterten Komponente geliefert wurde, werden dem System Updates dafür angeboten. Dabei spielt es keine Rolle, ob die Komponente installiert ist oder nicht. Die Erkennungslogik zum Prüfen auf betroffene Systeme wurde entwickelt, um auf Updates für alle Komponenten zu prüfen, die mit der bestimmten Office Suite geliefert wurden, und sie einem System anzubieten. Benutzer, die kein Update für eine Komponente installieren, die nicht installiert, aber in der Version der Office Suite enthalten ist, erhöhen dadurch nicht das Sicherheitsrisiko jenes Systems. Benutzer jedoch, die das Update installieren, erfahren keine negativen Auswirkungen auf die Sicherheit oder die Leistung eines Systems. Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office auf eine nicht anfällige Version ein Problem im Microsoft Updatemechanismus dar?**  
Nein. Der Updatemechanismus funktioniert korrekt, da er erkennt, dass die Version der Dateien auf dem System niedriger ist als die im Updatepaket, und folglich das Update anbietet.

**Ich verwende Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Sind in diesem Update zusätzliche Sicherheitsfunktionen enthalten?**  
Ja, als Bestandteil des Wartungsmodells für Microsoft Office 2003. Wenn Benutzer von Microsoft Office 2003 Service Pack 2 dieses Update installieren, werden deren Systeme mit Sicherheitsfunktionen aktualisiert, die ursprünglich mit Microsoft Office 2003 Service Pack 3 veröffentlicht wurden. Alle Updates, die nach dem 1. Januar 2008 für Microsoft Office 2003 Service Pack 2 veröffentlicht werden, enthalten diese Sicherheitsfunktionen, die in [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206) eingeführt wurden. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfigurationen ihres Systems gemäße Tests durchzuführen. Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Was ist in dem Update für Microsoft Office enthalten, dass die Version der Updatedateien höher ist?**  
Die Updatedateien enthalten Änderungen, um die Stabilitätsänderungen in Microsoft Office zu unterstützen, und zusätzliche Änderungen, um Änderungen in Firmenumgebungen zu unterstützen. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfigurationen ihres Systems gemäße Tests durchzuführen.

**Weshalb ist dieses Update „Kritisch“ für PowerPoint 2000, aber nur „Hoch“ für alle anderen betroffenen Versionen von PowerPoint?**  
Microsoft Office PowerPoint 2002 und höhere Versionen verfügen über eine integrierte Funktion, die einen Benutzer vor Öffnen eines Dokuments zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“ auffordert. Dieser schadensbegrenzende Faktor reduziert den Schweregrad der Sicherheitsanfälligkeit von „Kritisch“ auf „Wichtig“, da mehr als eine einzelne Benutzeraktion erforderlich ist, um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Parsingüberlaufs – CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 für Mac</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120  
-----------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in der Art und Weise vor, in der Microsoft Office PowerPoint 2003 speziell gestaltete PowerPoint-Dateien verarbeitet. Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei erstellt, die als E-Mail-Anlage gesendet oder auf einer speziell gestalteten oder manipulierten Website gehostet wird.
  
Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website eine PowerPoint-Datei enthalten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen.  
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   Öffnen und speichern Sie keine Microsoft Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird von einem Speicherzuordnungsfehler verursacht, wenn PowerPoint Viewer 2003 einen fehlerhaften Bildindex in einer speziell gestalteten PowerPoint-Datei verarbeitet. Durch den Fehler kann der Systemspeicher in einer solchen Weise beschädigt werden, dass ein Angreifer einen beliebigen Code ausführen kann.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft PowerPoint Viewer 2003 öffnet.
  
In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website eine PowerPoint-Datei enthalten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen.
  
In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Systeme, auf denen Microsoft PowerPoint Viewer 2003 verwendet wird, z. B. Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie PowerPoint Viewer 2003 beim Öffnen von PowerPoint-Dateien Speicherzuordnungen überprüft.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war. Dieses Security Bulletin befasst sich mit einer vertraulich gemeldeten Sicherheitsanfälligkeit sowie mit zusätzlichen Problemen, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121  
------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in der Art und Weise vor, in der Microsoft Office PowerPoint 2003 speziell gestaltete PowerPoint-Dateien verarbeitet. Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei erstellt, die als E-Mail-Anlage gesendet oder auf einer speziell gestalteten oder manipulierten Website gehostet wird.
  
Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website eine PowerPoint-Datei enthalten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen.  
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   Öffnen und speichern Sie keine Microsoft Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird von einem Speicherberechnungsfehler verursacht, wenn PowerPoint Viewer 2003 einen fehlerhaften Bildindex in einer speziell gestalteten PowerPoint-Datei verarbeitet. Durch den Fehler kann der Systemspeicher in einer solchen Weise beschädigt werden, dass ein Angreifer einen beliebigen Code ausführen kann.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft PowerPoint Viewer 2003 öffnet.
  
In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website eine PowerPoint-Datei enthalten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen.
  
In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Systeme, auf denen Microsoft PowerPoint Viewer 2003 verwendet wird, z. B. Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art und Weise überprüft wird, wie PowerPoint Viewer 2003 die erforderliche Speicherzuordnung beim Öffnen von PowerPoint-Dateien berechnet.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war. Dieses Security Bulletin befasst sich mit einer vertraulich gemeldeten Sicherheitsanfälligkeit sowie mit zusätzlichen Problemen, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Parsingüberlaufs – CVE-2008-1455  
------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in der Art und Weise vor, in der Microsoft Office PowerPoint speziell gestaltete PowerPoint-Dateien verarbeitet. Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei erstellt, die als E-Mail-Anlage gesendet oder auf einer speziell gestalteten oder manipulierten Website gehostet wird.
  
Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Parsingüberlaufs – CVE-2008-1455
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website eine PowerPoint-Datei enthalten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen.  
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.  
-   Benutzer, die das [Bestätigungstool zum Öffnen von Office-Dokumenten für Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) installiert haben und verwenden, erhalten eine Aufforderung zum **Öffnen**, **Speichern** oder **Abbrechen**, bevor sie ein Dokument öffnen. Die Funktionen des Bestätigungstools zum Öffnen von Office-Dokumenten sind in Office XP und späteren Editionen von Office integriert.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Parsingüberlaufs – CVE-2008-1455
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Verwenden Sie das Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE), wenn Sie Dateien von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen öffnen.**
  
    Die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) schützt Installationen von Office 2003 durch ein sichereres Öffnen von Dateien im Word-, Excel- und PowerPoint-Binärformat.
  
    Für die Installation von MOICE benötigen Sie Office 2003 oder Office 2007.
  
    Für die Installation von MOICE benötigen Sie das Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007. Sie erhalten das Compatibility Pack als kostenlosen Download vom Microsoft Download Center:
  
    Laden Sie jetzt das Paket FileFormatConverters.exe herunter
  
    Für MOICE sind sämtliche Updates erforderlich, die für alle Office-Programme empfohlen werden. Auf der Microsoft Update-Website finden Sie alle empfohlenen Updates:
  
    http://www.update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de
  
    Ändern Sie das registrierte Handle für die Dateiformate .xls, .xlt und .xla, um MOICE zu aktivieren. Die folgende Tabelle enthält den Befehl zum Aktivieren bzw. Deaktivieren von MOICE für die Dateiformate .ppt, .pot und .pps:
  
| Befehl zum Aktivieren von MOICE als registrierter Handler: | Befehl zum Deaktivieren von MOICE als registrierter Handler: |  
|------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                            | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                 |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                        | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                             |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                       | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                            |
  
Weitere Informationen zu MOICE finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Auswirkung der Problemumgehung:** Im Format Office 2003 und früher formatierte Dokumente, die durch MOICE in das Open XML-Format von Microsoft Office 2007 konvertiert werden, behalten die Makrofunktionen nicht bei. Außerdem können Dokumente, die mit Digital Rights Management oder einem Kennwort geschützt sind, nicht konvertiert werden.
  
-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**
  
    Die Dateiblockierungsrichtlinie kann mit den folgenden Registrierungsskripten festgelegt werden.
  
    **Hinweis:** Eine fehlerhafte Änderung der Registrierung kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die aus einer fehlerhaften Änderung der Registrierung resultieren, gelöst werden können. Sie ändern die Registrierung auf eigene Gefahr.
  
    -   **Für Office 2003**
  
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Office 2003 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2003 installiert sein.
  
        **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und nicht wie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) erörtert ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert haben, können Dateien im Format Office 2003 oder früher nicht in Office 2003 oder Microsoft Office System 2007 öffnen.
  
    -   **Für Office System 2007**
  
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Hinweis:** Um „FileOpenBlock“ mit dem Microsoft Office System 2007 zu verwenden, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für das Microsoft Office System 2007 installiert werden.
  
        **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und nicht wie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922848](http://support.microsoft.com/kb/922848) erörtert ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert haben, können Dateien im Format Office 2003 oder früher nicht in Office 2003 oder Microsoft Office System 2007 öffnen.
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**
  
    -   **Für Office 2003**
  
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **Für Office System 2007**
  
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Öffnen und speichern Sie keine Microsoft Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Parsingüberlaufs – CVE-2008-1455
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird von einem Speicherberechnungsfehler beim Analysieren von Listenwerten in einer speziell gestalteten PowerPoint-Datei verursacht. Durch den Fehler kann der Systemspeicher in einer solchen Weise beschädigt werden, dass ein Angreifer einen beliebigen Code ausführen kann.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft Office PowerPoint öffnet.
  
In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website eine PowerPoint-Datei enthalten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete PowerPoint-Datei zu öffnen.
  
In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete PowerPoint-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Systeme, auf denen Microsoft Office PowerPoint verwendet wird, z. B. Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Überprüfung der Daten in Microsoft Office PowerPoint beim Öffnen von PowerPoint-Dateien geändert wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war. Dieses Security Bulletin befasst sich mit einer vertraulich gemeldeten Sicherheitsanfälligkeit sowie mit zusätzlichen Problemen, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind auch über [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/downloads/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security update“ ermittelt werden.
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) und das Extended Security Update Inventory Tool. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                                                                                                                                                                                     | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                              | Nein     |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                              | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                              | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                              | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                             | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                              | Ja       |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                                      | Ja       |  
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 | Ja       |  
| Microsoft Office 2004 für Mac                                                                                                                                                                                | Nein     |
  
Weitere Informationen zu MBSA 2.1 finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zu MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0_qa.mspx).
  
**Hinweis**: Für Benutzer, die ältere Software verwenden, die nicht von MBSA 2.1, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird: Besuchen Sie die Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) und sehen Sie im Abschnitt Support für ältere Produkte nach, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten kritischen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Office XP und höher, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 für Windows 2000 und neuere Betriebssysteme bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                                                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUSFP | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office PowerPoint 2000 Service Pack 3                                                                                                                                                              | Ja      | Ja                 | Nein              | Nein                       |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 Service Pack 3                                                                                                                                                              | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2                                                                                                                                                              | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3                                                                                                                                                              | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                             | Nein    | Nein               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 Service Pack 1                                                                                                                                                              | Nein    | Nein               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                                                                                                                      | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 | Nein    | Nein               | Ja                | Ja                         |  
| Microsoft Office 2004 für Mac                                                                                                                                                                                | Nein    | Nein               | Nein              | Nein                       |
  
Im Fall von SMS 2.0 und SMS 2003 kann das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates verwendet werden. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden. Weitere Informationen zum Office-Inventurprogramm und anderen Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office 2000, Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.
  
**Office-Administratorinstallationspunkt**
  
Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.
  
-   Für unterstützte Versionen von Microsoft Office 2000, siehe [Erstellen eines Administratorinstallationspunktes](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu Office 2000 Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889/de).  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office 2000-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office XP finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office XP finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office XP-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für einen Clientcomputer von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2003 oder Service Pack 2 (SP2) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Unterstützte Versionen des Microsoft Office Systems 2007 finden Sie unter „Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts im Office System 2007“.  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für das 2007 Microsoft Office-System mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).
  
**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**
  
Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung, die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.
  
Das Anwendungskompatibilitäts-Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit den Originalmedien installieren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen für Administratorinstallationen
  
Serveradministratoren, die eine [Windows Installer-Administratorinstallation](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) verwenden, müssen den Serverstandort aktualisieren. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung.
  
Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                   | Funktion    |  
|---------------------------|-------------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | PPT-Dateien |
  
**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Setup-Switches.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit den Originalmedien installieren.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Office verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                        | Funktion    |  
|--------------------------------|-------------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | PPT-Dateien |
  
**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung** weiter oben in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### PowerPoint 2003 und PowerPoint 2003 Viewer (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für PowerPoint 2003 Viewer:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                      | Funktion    |  
|----------------------------------------------|-------------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | PPT-Dateien |
  
**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung** weiter oben in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### PowerPoint 2007 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Für Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Für Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten System, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtete dessen, ob das Update den Neustart erfordert.              |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis**: Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Siehe die Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    **Hinweis**: Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Office 2004 für Mac
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Voraussetzungen**
  
-   Mac OS X Version 10.2.8 oder höher auf einem G3, Mac OS X-kompatiblen Prozessor oder höher  
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.
  
**Installieren des Updates**
  
Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.1 zur Installation vom [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) herunter.
  
-   Beenden Sie alle ausgeführten Anwendungen, da sie die Installation beeinträchtigen könnten. Dies betrifft auch Antivirenprogramme, alle Microsoft Office-Anwendungen, Microsoft Messenger für Mac sowie Office Notifications.  
-   Öffnen Sie die Datei des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.1 auf Ihrem Desktop. Dieser Schritt wurde eventuell bereits für Sie ausgeführt.  
-   Doppelklicken Sie im Fenster des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.1 auf die Anwendung des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.1, um die Aktualisierung zu starten, und befolgen Sie die Anweisungen auf dem Bildschirm.  
-   Wenn die Installation erfolgreich abgeschlossen wurde, können Sie das Update-Installationsprogramm von Ihrer Festplatte entfernen. Weitere Informationen dazu, wie Sie den erfolgreichen Abschluss der Installation überprüfen können, finden Sie im Unterabschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“. Um das Update-Installationsprogramm zu entfernen, ziehen Sie zuerst die Datei des Microsoft Office 2004-Updates für Mac 11.5.1 in den Papierkorb. Ziehen Sie anschließend die heruntergeladene Datei in den Papierkorb.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:
  
1.  Navigieren Sie im Finder zum Anwendungsordner (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Wählen Sie die Datei Microsoft Component Plugin aus.  
3.  Klicken Sie im Menü „Datei“ auf **Informationen einblenden** oder **Info anzeigen**.
  
Wird die Versionsnummer **11.5.1** angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.
  
**Neustartanforderung**
  
Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.
  
**Weitere Informationen**
  
Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](http://www.microsoft.com/germany/mac/help.mspx) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Ruben Santamarta von [Reversemode.com](http://reversemode.com/) in Zusammenarbeit mit [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeiten bei der Speicherzuordnung und -berechnung (CVE-2008-0120 und CVE-2008-0121).  
-   ADLab von [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Parsingüberlaufs (CVE-2008-1455).
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (12. August 2008): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (13. August 2008): Dem Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ wurde ein Eintrag hinzugefügt, um darüber zu informieren, dass die Dateiinformationen im zugehörigen Microsoft Knowledge Base-Artikel 949785 aktualisiert wurden. Außerdem wurde ein fehlerhafter Verweis auf Microsoft Office 2008 für Mac als betroffener Software aus der **Kurzzusammenfassung** entfernt.  
-   V2.0 (20. August 2008): Der Tabelle der betroffenen Software wurde ein Hinweis und dem Abschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate** wurden Einträge hinzugefügt, anhand derer erklärt wird, dass Microsoft im Microsoft Download Center neue Updatepakete (Version 2) für Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office PowerPoint 2003 Service Pack 3 veröffentlicht hat. Benutzer, die Version 1 dieses Updates manuell vom Microsoft Download Center installiert haben, müssen Version 2 dieses Updates neu installieren. Benutzer, die dieses Update mit Microsoft Update oder Office Update installiert haben, müssen es nicht neu installieren. Außerdem wurden fehlerhafte schadensbegrenzende Maßnahmen aus den Abschnitten „Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten“ für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherzuordnung – CVE-2008-0120 und die Sicherheitsanfälligkeit bei der Speicherberechnung – CVE-2008-0121 entfernt.  
-   V2.1 (10. September 2008): Microsoft Office Live Meeting 2005-Client und Microsoft Office Live Meeting 2007-Client wurden der Liste der nicht betroffenen Software hinzugefügt.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
