---
TOCTitle: 'MS08-054'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-054 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms08-054'
ms:contentKeyID: 61224515
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms08-054(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-054 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player kann Remotecodeausführung ermöglichen (954154)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. September 2008 | Aktualisiert: Montag, 15. September 2008

**Version:** 2.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player, die Remotecodeausführung ermöglichen kann, wenn eine speziell gestaltete Audiodatei von einem Windows Media Server gestreamt wird. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten und betroffenen Editionen von Windows Media Player 11 als Kritisch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art und Weise korrigiert wird, in der Windows Media Player 11 Audiodateien verarbeitet, die von einer serverseitigen Wiedergabeliste (SSPL) gestreamt werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **„Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten“**.

**Empfehlung.**  Microsoft empfiehlt Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                             | Komponente                                                                                                                              | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3                                    | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=d5891180-5dd1-49ec-bcc6-3030a544202c) | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=caf8a45e-a9f8-4e91-98fd-87eddbeae64c)                | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| Windows Vista und Windows Vista Service Pack 1                                             | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=2f4118fd-1ffb-46da-b922-cd4ca4f9d84e) | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| Windows Vista x64 Edition und Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                     | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=334352e7-d41f-494f-866d-f1f1745ffd17) | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme\*                                                   | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=72fc6028-6af4-44ec-8d2a-28c53807d6bc) | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme\*                                             | [Windows Media Player 11](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=3906512b-26db-473e-b522-3883ff34a21c) | Remotecodeausführung           | Kritisch                         | Keine                                             |

**\*Die Server Core-Installation von Windows Server 2008 ist nicht betroffen.** Die durch dieses Update behobene Sicherheitsanfälligkeit wirken sich nicht auf unterstützte Editionen von Windows Server 2008 aus, wenn Windows Server 2008 mit der Server Core-Installationsoption installiert wurde. Dennoch können die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Dateien auf dem System vorhanden sein. Benutzern mit den betroffenen Dateien wird dieses Update jedoch immer noch angeboten, da die Updatedateien neuer sind (höhere Versionsnummern haben) als die Dateien, die derzeit auf Ihrem System vorhanden sind. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie unter [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                                                        | Komponente               |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                           | Windows Media Player 6.4 |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                           | Windows Media Player 7.1 |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                           | Windows Media Player 9   |
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3                                                               | Windows Media Player 6.4 |
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3                                                               | Windows Media Player 9   |
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3                                                               | Windows Media Player 10  |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Windows Media Player 6.4 |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                                             | Windows Media Player 10  |
| Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                    | Windows Media Player 10  |
| Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme | Nicht verfügbar          |
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme                                                                      | Nicht verfügbar          |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Weshalb wurde dieses Bulletin am 15. September 2008 überarbeitet?**  
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um mitzuteilen, dass das Update in Norwegisch für Windows Media Player 11 auf allen unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP erneut veröffentlicht wurde, um ein Qualitätsproblem zu beheben, das ein Fehlschlagen der Installation bewirken würde. Benutzer, die das Update in Norwegisch heruntergeladen und zu installieren versucht haben, müssen das erneut veröffentlichte Update herunterladen und installieren, um vor der Sicherheitsanfälligkeit geschützt zu sein, die in diesem Bulletin beschrieben wird. Von dieser Neuveröffentlichung sind keine weiteren Updates oder Gebietsschemata betroffen. Außerdem hat Microsoft einen fehlerhaften Verweis auf Windows Media Player 10 als Komponente von Windows Vista x64 Edition und Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 aus der Tabelle „Nicht betroffene Software“ entfernt, da dies keine unterstützte Konfiguration ist.

**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Die Dateiinformationen befinden sich im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 954154](http://support.microsoft.com/kb/954154).

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen oder Editionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player bezüglich der Samplingrate – CVE-2008-2253</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 unter Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 unter Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 unter Windows Vista und Windows Vista Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 unter Windows Vista x64 Edition und Windows Vista x64 Edition Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 unter Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Media Player 11 unter Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Die Server Core-Installation von Windows Server 2008 ist nicht betroffen.** Die durch dieses Update behobene Sicherheitsanfälligkeit wirken sich nicht auf unterstützte Editionen von Windows Server 2008 aus, wenn Windows Server 2008 mit der Server Core-Installationsoption installiert wurde. Dennoch können die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Dateien auf dem System vorhanden sein. Benutzern mit den betroffenen Dateien wird dieses Update jedoch immer noch angeboten, da die Updatedateien neuer sind (höhere Versionsnummern haben) als die Dateien, die derzeit auf Ihrem System vorhanden sind. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie unter [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player bezüglich der Samplingrate – CVE-2008-2253  
------------------------------------------------------------------------------------------
  
In Windows Media Player 11 liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor. Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Audiodatei erstellt, die Remotecodeausführung ermöglichen kann, wenn sie von einem Windows Media Server gestreamt wird, auf dem Windows Media Player 11 verwendet wird. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2008-2253](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2253).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player bezüglich der Samplingrate – CVE-2008-2253
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player bezüglich der Samplingrate – CVE-2008-2253
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Windows 2000, Windows XP und Windows Server 2003:**  
    Um die Registrierung dieser DLL aufzuheben, führen Sie folgenden Befehl an einer erhöhten Eingabeaufforderung aus:  
    -   **Für 32-Bit Windows-basierte Systeme:**  
        Regsvr32.exe –u %WINDIR%\\system32\\wmpeffects.dll  
    -   **Für 64-Bit Windows-basierte Systeme:**  
        Regsvr32.exe –u %WINDIR%\\syswow64\\wmpeffects.dll  
    -   **Auswirkung der Problemumgehung:** In der Wiedergabeansicht von Windows Media Player sind keine Visualisierungen möglich.  
    -   **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:** Führen Sie folgenden Befehl an einer erhöhten Eingabeaufforderung aus:  
        -   **Für 32-Bit Windows-basierte Systeme:**  
            Regsvr32.exe %WINDIR%\\system32\\wmpeffects.dll  
        -   **Für 64-Bit Windows-basierte Systeme:**  
            Regsvr32.exe %WINDIR%\\syswow64\\wmpeffects.dll
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player bezüglich der Samplingrate – CVE-2008-2253
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Windows Media Player 11 verarbeitet speziell gestaltete Nur-Audio-Dateien nicht richtig, die von einem Windows Media Server in einer serverseitigen Wiedergabeliste (SSPL) gestreamt werden.
  
**Was ist eine serverseitige Wiedergabeliste (SSPL)?**    
Eine serverseitige Wiedergabeliste (SSPL) ist eine Liste, anhand der identifiziert wird, welcher Inhalt für einen Client wiedergegeben wird, der Zeitpunkt, zu dem der Inhalt wiedergegeben wird, sowie die Reihenfolge, in der der Inhalt wiedergegeben wird. Die SSPL für einen Windows Media Server ist ein XML-Dokument. Weitere Informationen zu SSPL finden Sie in [Serverseitige Wiedergabelisten](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms753585(vs.85).aspx).
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code ausführen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete Audiodatei von einem Windows Media Server öffnet.
  
In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer einen Windows Media Server mit einer speziell gestalteten Audiodatei einrichten, durch die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Der Angreifer müsste stattdessen den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Jedes System, auf dem Windows Media Player verwendet wird, z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver, ist durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art und Weise korrigiert wird, in der Windows Media Player 11 Audiodateien verarbeitet, die von einer serverseitigen Wiedergabeliste (SSPL) gestreamt werden.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind auch über [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/downloads/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security update“ ermittelt werden.
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) und das Extended Security Update Inventory Tool. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                                                                   | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3                                    | Ja       |  
| Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Ja       |  
| Windows Vista und Windows Vista Service Pack 1                                             | Ja       |  
| Windows Vista x64 Edition und Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                     | Ja       |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme                                                     | Ja       |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme                                               | Ja       |
  
Weitere Informationen zu MBSA 2.1 finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zu MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0_qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten kritischen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Office XP und höher, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 für Windows 2000 und neuere Betriebssysteme bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUSFP | SMS 2003 mit ITMU                                                                | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Service Pack 3                                    | Nein    | Nein               | Ja                                                                               | Ja                         |  
| Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 | Nein    | Nein               | Ja                                                                               | Ja                         |  
| Windows Vista und Windows Vista Service Pack 1                                             | Nein    | Nein               | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten | Ja                         |  
| Windows Vista x64 Edition und Windows Vista x64 Edition Service Pack 1                     | Nein    | Nein               | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme                                                     | Nein    | Nein               | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme                                               | Nein    | Nein               | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** weiter unten | Ja                         |
  
Im Fall von SMS 2.0 und SMS 2003 kann das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates verwendet werden. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden. Weitere Informationen zum Office-Inventurprogramm und anderen Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Hinweis für Windows** **Vista** **und Windows Server 2008** Microsoft Systems Management Server 2003 mit Service Pack 3 enthält Unterstützung für Windows Vista und Windows Server 2008-Verwaltbarkeit.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows XP (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Media Player 11 unter allen unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP:<br />
WindowsMedia11-KB954154-X86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Media Player 11 unter allen unterstützten x64 Editionen von Windows XP:<br />
WindowsMedia11-KB954154-x64-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Media Player 11 unter allen unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP:<br />
WindowsMedia11-KB954154-X86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Media Player 11 unter allen unterstützten x64 Editionen von Windows XP:<br />
WindowsMedia11-KB954154-x64-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">KB954154.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option „Software“ in der Systemsteuerung oder das Dienstprogramm Spuninst.exe im Ordner %Windir%\$NTUninstallKB954154_WM11$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/954154">Microsoft Knowledge Base-Artikel 954154</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Media Player 11 unter allen unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Windows Media Player 11\kb954154_wm11<br />
<br />
Für Windows Media Player 11 unter allen unterstützten x64 Editionen von Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Windows Media Player 11\kb954154_wm11x64</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informationen zur Bereitstellung

**Installieren des Updates**

Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Entfernen des Updates**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

    Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows Vista (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet<br />
<br />
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht relevant.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/954154">Microsoft Knowledge Base-Artikel 954154</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong>: Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue, bzw. aktualisierte, Dateiversion vergleichen.
  
#### Windows Server 2008 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2008 mit Desktopdarstellung:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet<br />
<br />
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 mit Desktopdarstellung:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2008 mit Desktopdarstellung:<br />
Windows6.0-KB954154-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 mit Desktopdarstellung:<br />
Windows6.0-KB954154-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen zur Desktopdarstellung in Windows Server 2008 finden Sie im TechNet-Artikel, Windows Mail, Windows Media Player und unter „Weitere Funktionen“ in der Desktopdarstellung in Windows Server 2008.<br />
<br />
Details zur Bereitstellung dieses Updates finden Sie im Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht relevant.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/954154">Microsoft Knowledge Base-Artikel 954154</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong>: Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue, bzw. aktualisierte, Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (9. September 2008): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (10. September 2008): Aus den **Schadensbegrenzenden Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Player bezüglich der Samplingrate – CVE-2008-2253** wurde ein fehlerhafter Eintrag entfernt.  
-   V2.0 (15. September 2008): Dem Abschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate** wurde ein Eintrag hinzugefügt, um mitzuteilen, dass das Update für Norwegisch für Windows Media Player 11 auf allen unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP erneut veröffentlicht wurde. Benutzer, die das Update in Norwegisch benötigen, müssen das erneut veröffentlichte Update herunterladen und installieren. Außerdem wurde ein fehlerhafter Eintrag aus der Tabelle „Nicht betroffene Software“ entfernt.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
