---
TOCTitle: 2962393
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2962393'
ms:assetid: 2962393
ms:contentKeyID: 62281007
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/2962393(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2962393
=======================================

Update für die Sicherheitsanfälligkeit im Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client
--------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 5. Mai 2014 | Aktualisiert: 9. Juni 2015

**Version:** 2.0

Allgemeine Informationen
------------------------

### Kurzzusammenfassung

Hiermit kündigt Microsoft die Verfügbarkeit eines Updates für den Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client für Windows 8.1 und Windows RT 8.1 an. Das Update behebt eine Sicherheitsanfälligkeit im Juniper VPN-Client, indem die betroffenen Juniper VPN-Clientbibliotheken in betroffenen Versionen von Microsoft Windows aktualisiert werden.

Update für Juniper VPN-Client
-----------------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Microsoft empfiehlt Endbenutzern, das Update umgehend mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

-   Am 9. Juni 2015 hat Microsoft ein Update (3062760) für den Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse VPN-Client veröffentlicht. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, die in der Juniper-Sicherheitsempfehlung [JSA29833](http://kb.juniper.net/infocenter/index?page=content&id=kb29833) beschrieben ist. Kunden, die keine Juniper VPN-Lösung verwenden, sind von der Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen. Microsoft empfiehlt jedoch, das Update unter allen betroffenen Betriebssystemen zu installieren, da die betroffene Komponente zum Lieferumfang gehört. Weitere Informationen zu diesem Update und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3062760](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3062760).

    **Hinweis **Updates für Windows RT 8.1, Windows Technical Preview und Windows Server Technical Preview sind über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar.

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Betroffene Software**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 für x64-basierte Systeme

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Nicht betroffene Software</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Vista Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows RT</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Server Core-Installationsoption</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs)  
------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Mit dieser Empfehlung soll die Verfügbarkeit eines Updates für den Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse VPN-Client für Windows 8.1 und Windows RT 8.1 angekündigt werden.
  
**Was ist Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client?**  
Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse Client ist ein Drittanbieter-VPN-Produkt, das als Bestandteil des Windows-Betriebssystems ausgeliefert wird. Windows In-Box Pulse Client wird in Windows 8.1 und höheren Endpunkten, einschließlich Windows RT 8.1-Endpunkten, als Netzwerkoption von VPN-Anbietern angezeigt. Sie ermöglicht dem Benutzer, eine Layer-3-VPN-Verbindung mit dem Junos Pulse Secure Access Service herzustellen und auf dem Windows-Endpunkt mithilfe von Windows-PowerShell-Skripts Pulse VPN-Verbindungen zu erstellen, zu verwalten und zu entfernen. Der Benutzer kann auch manuell Verbindungen auf dem Endpunkt erstellen. Windows In-Box Junos Pulse Client bietet einen Teil der Funktionen, die über den Junos Pulse für Windows-Client zur Verfügung stehen.
  
**Was ist VPN?   
**Virtuelle private Netzwerke (VPNs) sind Punkt-zu-Punkt-Verbindungen über ein privates oder öffentliches vorläufiges Netzwerk wie dem Internet, die Benutzern ermöglichen, von einem Remotestandort aus auf private Netzwerke zuzugreifen, die sonst nicht vom Internet zugänglich sind, bzw. die Administratoren ermöglichen, entfernte Standorte zu verbinden. Weitere Informationen zur VPN-Technologie sowie deren Konfiguration unter Windows finden Sie in [What is VPN?](https://technet.microsoft.com/de-de/library/cc739294(v=ws.10).aspx) (Englisch).
  
**Was bewirkt das Update?   
**Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Juniper Networks VPN-Clientbibliotheken in Windows 8.1 und Windows RT 8.1 aktualisiert werden.
  
Schadensbegrenzende Faktoren  
----------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Um die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich auszunutzen, muss ein Angreifer einen speziell gestalteten VPN-Server hosten und dann Benutzer dazu verleiten, eine Verbindung zu diesem Server direkt herzustellen (oder durch eine Umleitung zu dem speziell gestalteten VPN-Server). Ein Angreifer kann Benutzer auf keinen Fall zwingen, eine Verbindung zu dem speziell gestalteten VPN-Server herzustellen.
  
Problemumgehungen  
-----------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
Vorherige Updates  
-----------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   Am 5. Mai 2014 hat Microsoft ein Update für den Juniper Networks Windows In-Box Junos Pulse VPN-Client veröffentlicht. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, die in der Juniper-Sicherheitsempfehlung [JSA10623](https://kb.juniper.net/jsa10623) beschrieben ist. Weitere Informationen zu diesem Update und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2962393](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2962393). **Hinweis **Updates für Windows RT 8.1 sind über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar.
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der Website [Internationale Hilfe und Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (5. Mai 2014): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.  
-   V2.0 (9. Juni 2015): Das Update 3062760 wurde zum Abschnitt **Update für Juniper VPN-Client** hinzugefügt.
  
 
  
*Seite generiert am 3.6.2015 um 14:02Z-07:00.*
