---
TOCTitle: 2977292
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2977292'
ms:assetid: 2977292
ms:contentKeyID: 63172037
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/2977292(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2977292
=======================================

Update für die Implementierung von Microsoft EAP, die die Verwendung von TLS ermöglicht
---------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. Oktober 2014

**Version:** 1.0

Allgemeine Informationen
------------------------

### Kurzzusammenfassung

Microsoft kündigt die Verfügbarkeit eines Updates für unterstützte Editionen von Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 und Windows RT für die Implementierung von Microsoft EAP (Extensible Authentication Protocol) an, die durch eine Änderung der Systemregistrierung die Verwendung von TLS 1.1 oder 1.2 (Transport Layer Security) ermöglicht. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2977292](https://support.microsoft.com/kb/2977292).

**Empfehlung**. Microsoft empfiehlt Endbenutzern, neue Einstellungen zum Aktivieren von TLS 1.1 oder 1.2 vor der Implementierung in ihren Umgebungen stets zu testen. Weitere Informationen finden Sie in dem Abschnitt **Empfohlene Maßnahmen** in dieser Empfehlung.

Details der Empfehlung
----------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### Problemverweise

Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie unter den folgenden Verweisen:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Verweise</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Identifizierung</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-Artikel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2977292">2977292</a> </td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Betroffene Software  
-------------------
  
<span id="sectionToggle1"></span>
Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.
  
**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Betriebssystem</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core-Installationsoption</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Mit dieser Empfehlung sollen Benutzer darüber benachrichtigt werden, dass ein Update für die Implementierung von Microsoft EAP (Extensible Authentication Protocol) verfügbar ist, die die Verwendung von TLS 1.1 oder 1.2 (Transport Layer Security) ermöglicht.
  
**Was ist EAP?**   
EAP (Extensible Authentication Protocol) ist ein in Windows Client- und Serverbetriebssystemen enthaltenes Authentifizierungsframework. EAP in Windows enthält viele Authentifizierungsprotokolle für die Netzwerkzugriffsauthentifizierung, wenn Sie DFÜ, virtuelle private Netzwerke (VPN), drahtlose und verdrahtete 802.1X-Technologien mit dem Netzwerkrichtlinienserver (NPS), dem Routing- und RAS-Dienst (RRAS) oder beidem bereitstellen.
  
**Was ist TLS?**   
TLS (Transport Layer Security) ist ein Standardprotokoll, mit dem eine sichere Internetkommunikation im Internet oder Intranet bereitgestellt wird. Es ermöglicht Clients, Server zu authentifizieren, und optional auch Servern, Clients zu authentifizieren. Des Weiteren wird damit ein sicherer bereitgestellt, indem die Kommunikation verschlüsselt wird. TLS ist die aktuelle Version des Protokolls SSL (Secure Sockets Layer).
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**   
Die Verwendung von älteren Versionen von TLS kann einem Angreifer ermöglichen, Man-in-the-Middle-Angriffe durchzuführen und Klartext aus verschlüsselten Sitzungen wiederherzustellen.
  
**Was ist ein Man-in-the-Middle-Angriff?**   
Ein Man-in-the-Middle-Angriff tritt auf, wenn ein Angreifer die Kommunikation zwischen zwei Benutzern durch das System des Angreifers umleitet, ohne dass die beiden kommunizierenden Benutzer davon wissen. Jeder Benutzer in der Kommunikation sendet unbewusst Datenverkehr an den Angreifer und erhält Datenverkehr von diesem, während er die ganze Zeit denkt, nur mit dem beabsichtigten Benutzer zu kommunizieren.
  
**Was bewirkt das Update?**   
Das Update ermöglicht durch die Registrierungseinstellungen die Unterstützung von TLS 1.1 und 1.2 als verfügbares Protokoll auf betroffenen Systemen. Microsoft empfiehlt Endbenutzern, neue Einstellungen zum Aktivieren von TLS 1.1 oder 1.2 vor der Implementierung in ihren Umgebungen stets zu testen. 
  
Empfohlene Maßnahmen  
--------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
-   **Installieren des Updates für unterstützte Versionen von Microsoft Windows**
  
    Die Mehrheit der Benutzer hat die automatische Aktualisierung aktiviert und muss keine Maßnahmen ergreifen, da das Update 2977292 automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871).
  
    Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die das Update 2977292 manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update sofort mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747) auf Updates zu prüfen. Weitere Informationen zum manuellen Installieren des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2616676](https://support.microsoft.com/kb/2616676). 
  
### Zusätzlich empfohlene Handlungen
  
-   **Schützen Sie Ihren PC**
  
    Wir raten unseren Kunden auch weiterhin, die Anleitungen unter „Schützen Sie Ihren PC“ zu befolgen, also eine Firewall zu aktivieren, regelmäßig die Software zu aktualisieren und Antivirussoftware zu installieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft-Sicherheitscenter](http://www.microsoft.com/security/default.aspx).
  
-   **Halten Sie Microsoft-Software auf dem neuesten Stand**
  
    Benutzer, die Microsoft-Software ausführen, sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie die Website [Microsoft-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de), lassen Sie Ihren Computer auf verfügbare Updates überprüfen, und installieren Sie alle angezeigten Updates mit hoher Priorität. Wenn Sie automatisches Aktualisieren aktiviert und darauf konfiguriert haben, Updates für Microsoft-Produkte bereitzustellen, werden Ihnen die Updates geliefert, sobald sie veröffentlicht werden. Sie sollten aber überprüfen, ob sie installiert sind. 
  
Danksagungen  
------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Nick Lowe von Lugatech für die Zusammenarbeit mit uns an diesem Sicherheitsupdate
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](http://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (14. Oktober 2014): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 09.10.2014 um 15:03Z-07:00.*
