---
TOCTitle: 954474
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 954474'
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61224200
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/954474(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 954474
======================================

Bereitstellung von Sicherheitsupdates durch System Center Configuration Manager 2007 wird blockiert
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Freitag, 13. Juni 2008 | Aktualisiert: Dienstag, 17. Juni 2008

Microsoft hat die Untersuchungen zu öffentlichen Meldungen über ein nicht sicherheitsrelevantes Problem abgeschlossen, das Umgebungen mit allen unterstützten Versionen von System Center Configuration Manager 2007 betrifft, die Updates für Clients mit Systems Management Services (SMS) 2003 bereitstellen. Microsoft hat diese Meldungen bestätigt und ein Update veröffentlicht, um dieses Problem mit dem [Microsoft Knowledge Base-Artikel 954474](https://support.microsoft.com/kb/954474/en-us) zu korrigieren. Microsoft rät Benutzern, die von diesem Problem betroffen sind, dieses Update zu lesen und zu installieren.

### Allgemeine Informationen

Übersicht
---------

**Zweck dieser Sicherheitsempfehlung:** Mit dieser Empfehlung sollen Benutzer über ein nicht sicherheitsrelevantes Problem informiert werden, das auftreten kann, wenn nach der Veröffentlichung des Microsoft Sicherheitsupdates vom 10. Juni 2008 versucht wird, alle Updates für System Center Configuration Manager 2007 zu installieren. Dieses Problem ist auf Umgebungen mit allen unterstützten Versionen von System Center Configuration Manager 2007 beschränkt, die Updates für unterstützte SMS 2003-Clients bereitstellen.

Dieses Problem ist keine Sicherheitsanfälligkeit in System Center Configuration Manager 2007. Betroffene Umgebungen mit System Center Configuration Manager 2007 können jedoch SMS 2003-Clients keine Updates bereitstellen.

**Status der Empfehlung:** Der Microsoft Knowledge Base-Artikel und das zugehörige Update wurden veröffentlicht, um dieses Problem zu beheben.

**Empfehlung:** Lesen Sie den angegebenen Knowledge Base-Artikel und installieren Sie das entsprechende Update.

| Referenzen                           | Identifizierung                                        |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------------|
| **Microsoft Knowledge Base-Artikel** | [954474](https://support.microsoft.com/kb/954474/en-us) |

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

|                                                         |
|---------------------------------------------------------|
| Betroffene Software                                     |
| System Center Configuration Manager 2007                |
| System Center Configuration Manager 2007 Service Pack 1 |

Häufig gestellte Fragen (FAQs)
------------------------------

**Was genau umfasst diese Empfehlung?**  
Diese Empfehlung und der zugehörige Microsoft Knowledge Base-Artikel stellen zusätzliche Informationen zu diesem Problem bereit, das erstmals im [SMS- und MOM-Blog](https://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx) beschrieben wurde.

**Wie kann ich überprüfen, ob meine Bereitstellungen von dem in dieser Empfehlung beschriebenen Problem betroffen sind?**  
Administratoren von System Center Configuration Manager 2007 können dieses Problem identifizieren, indem sie das Protokoll Wsyncmgr.log auf dem Standortserver ConfigMgr 2007 auf folgende Einträge überprüfen:

-   Performing legacy sync  

    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …

    Started with command line: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration 

    Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …

    Processing security catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory 
    Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...

    Initializing catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory 
    Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab for synchronization.

    Pre-processing updates...

    Error 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from 
    CreateUpdateNode

    Updates summary: 0 processed, 0 matched, 0 outdated, 0 updated

**Ist dies eine Sicherheitsanfälligkeit, für die ein Sicherheitsupdate von Microsoft erforderlich ist?**  
Nein. Das Unvermögen, Updates von System Center Configuration Manager 2007 auf SMS 2003-Clients zu installieren, ist keine Sicherheitsanfälligkeit. Das Problem wurde jedoch bestätigt und der [Microsoft Knowledge Base-Artikel 954474](https://support.microsoft.com/kb/954474/en-us) wurde veröffentlicht, um das Problem zu beheben.

**Für welche Versionen von SMS gilt diese Empfehlung?**  
Dieses Problem ist auf Umgebungen mit allen unterstützten Versionen von System Center Configuration Manager 2007 beschränkt, die Updates für unterstützte Versionen von SMS 2003-Clients bereitstellen.

**Dies ist eine Sicherheitsempfehlung bezüglich eines nicht sicherheitsrelevanten Sicherheitsupdates. Ist das nicht ein Widerspruch?**  
Sicherheitsempfehlungen behandeln Sicherheitsänderungen, die nicht unbedingt ein Security Bulletin erfordern, die sich aber dennoch auf die Gesamtsicherheit von Benutzern auswirken können. Sicherheitsempfehlungen sind eine Möglichkeit für Microsoft, Benutzern sicherheitsbezogene Informationen zu Problemen mitzuteilen, die nicht als Sicherheitsanfälligkeiten klassifiziert werden können und nicht unbedingt ein Security Bulletin erfordern, oder zu Problemen, für die kein Security Bulletin veröffentlicht worden ist. In dem vorliegenden Fall teilen wir die Verfügbarkeit eines Updates mit, das Ihre Fähigkeit betrifft, nachfolgende Updates einschließlich Sicherheitsupdates durchzuführen. Daher behandelt diese Empfehlung keine bestimmte Sicherheitsanfälligkeit sondern vielmehr Ihre Gesamtsicherheit.

Empfohlene Maßnahmen
--------------------

**Lesen Sie den Microsoft Knowledge Base-Artikel zu dieser Empfehlung**

Wir ermutigen Benutzer, dieses Update zu installieren. Kunden, die mehr über dieses Problem erfahren möchten, sollten den [Microsoft Knowledge Base-Artikel 954474](https://support.microsoft.com/kb/954474/en-us) lesen.

### Weitere Informationen:

**Ressourcen:**

-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular auf der Microsoft-Website [Hilfe und Support: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) zukommen lassen.
-   Technischer Support ist in den USA und Kanada über die [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](https://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der Website [Internationale Hilfe und Support](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   <p>13. Juni 2008: Die Empfehlung wurde veröffentlicht.</p>
-   <p>17. Juni 2008: Aktualisierung der Empfehlung, um auf die Verfügbarkeit der Problembehebung hinzuweisen.</p>

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
