---
TOCTitle: 'MS16-059'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-059 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-059'
ms:contentKeyID: 72963761
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-059(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-059 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für Windows Media Center (3150220)
----------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Mai 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn in Windows Media Center eine speziell entworfene Media Center-Linkdatei (MCL) geöffnet wird, die auf schädlichen Code verweist. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der aktuelle Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten auf dem System konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit Administratorrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows Media Center unter Windows Vista, Windows 7, oder Windows 8.1 als „Wichtig“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Windows Media Center bestimmte Ressourcen in der MCL-Datei verarbeitet. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3150220](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3150220).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/de-de/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-may).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Center bezüglich Remotecodeausführung – CVE-2016-0185**](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0185)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Vista**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Media Center  
](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=8206f431-c2f4-4c4b-971c-f185a5f88673)(3150220)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3108669 in [MS15-134](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-134)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Media Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b939f8c1-b282-4534-a833-2e77fb08378e)  
(3150220)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3108669 in [MS15-134](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-134)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows 7**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Media Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=a8927a54-1bd8-4e7f-9811-aa43be7be4f2)  
(3150220)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3108669 in [MS15-134](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-134)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Media Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=e52f373e-369d-4347-b304-1dfd74c86749)  
(3150220)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3108669 in [MS15-134](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-134)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows 8.1**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Media Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d8e79aa9-b405-4a18-a101-806049ca6cbe)  
(3150220)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3108669 in [MS15-134](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-134)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1 für x64-basierte Systeme
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Media Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=18cdf435-a1f5-4d5d-9e63-f2de7d910d85)  
(3150220)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3108669 in [MS15-134](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-134)
</td>
</tr>
</table>
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Center bezüglich Remotecodeausführung – CVE-2016-0185
----------------------------------------------------------------------------------------------

In Windows Media Center besteht eine Sicherheitsanfälligkeit, die Remotecodeausführung ermöglichen kann, wenn in Windows Media Center eine speziell gestaltete Media Center-Linkdatei (MCL) geöffnet wird, die auf schädlichen Code verweist. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte im Ernstfall die Kontrolle über ein betroffenes System übernehmen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für jene, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten. Arbeitsstationen sind hauptsächlich von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen.

Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, ist eine Benutzerinteraktion erforderlich. In einem webbasierten Szenario müsste der Benutzer zu einer manipulierten Website navigieren, die der Angreifer verwendet, um eine schädliche MCL-Datei hosten. In einem E-Mail-Angriffsszenario müsste der Angreifer den Benutzer, der bei einer gefährdeten Arbeitsstation angemeldet ist, dazu verteilen, in einer E-Mail auf einen speziell gestalteten Link zu klicken. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Windows Media Center bestimmte Ressourcen in der MCL-Datei verarbeitet.

Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Windows Media Center bezüglich Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0185">CVE-2016-0185</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Die folgenden [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx) könnten hilfreich für Sie sein:
  
**Entfernen der MCL-Dateizuordnung**
  
-   **So verwenden Sie die interaktive Methode:**
  
    **Hinweis** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht gewährleisten, dass Probleme, die sich aus der fehlerhaften Verwendung des Registrierungs-Editors ergeben, behoben werden können. Sie verwenden den Registrierungs-Editor auf eigene Gefahr. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema „Ändern von Schlüsseln und Werten“ im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen „Hinzufügen und Löschen von Informationen in der Registrierung“ und „Bearbeiten der Registrierungsdaten“ in Regedt32.exe.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie **regedit** ein, und klicken Sie auf **OK**.  
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, klicken Sie auf **.MCL**, klicken Sie auf **Datei**, und wählen Sie **Exportieren** aus.  
    3.  Geben Sie im Dialogfeld **Registrierungsdatei exportieren** den Dateinamen **MCL HKCR file association registry backup.reg** ein, und klicken Sie dann auf **Speichern**.
  
        Dadurch wird im Ordner „Eigene Dateien“ standardmäßig eine Sicherheitskopie dieses Registrierungsschlüssels erstellt.
  
    4.  Drücken Sie die Taste **Entf**, um den Registrierungsschlüssel zu löschen. Klicken Sie auf **Ja**, wenn Sie gefragt werden, ob der Schlüssel wirklich gelöscht werden soll.  
    5.  Erweitern Sie **HKEY\_CURRENT\_USER**, dann **Software**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, **Explorer** und schließlich **FileExts**.  
    6.  Klicken Sie auf **.MCL**, klicken Sie auf das Menü **Datei**, und wählen Sie **Exportieren**.  
    7.  Geben Sie im Dialogfeld **Registrierungsdatei exportieren** die Zeichenfolge **MCL HKCU file association registry backup.reg** ein, und klicken Sie dann auf **Speichern**.
  
        Dadurch wird im Ordner „Eigene Dateien“ standardmäßig eine Sicherheitskopie dieses Registrierungsschlüssels erstellt.
  
    8.  Drücken Sie die Taste **Entf**, um den Registrierungsschlüssel zu löschen. Klicken Sie auf **Ja**, wenn Sie gefragt werden, ob der Schlüssel wirklich gelöscht werden soll.
  
 
  
-   **So verwenden Sie die Methode mit einem verwaltetem Bereitstellungsskript:**  
    1.  Erstellen zunächst eine Sicherungskopie der Registrierungsschlüssel, indem Sie ein verwaltetes Bereitstellungsskript mit den folgenden Befehlen verwenden: 
        ```
            Regedit.exe /e MCL_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MCL  
            Regedit.exe /e MCL_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MCL
        ```
  
    2.  Speichern Sie die folgenden Befehle in einer Datei mit der Erweiterung REG (z. B. Delete\_MCL\_file\_association.reg): 
        ```
            Windows Registrierungs-Editor Version 5.00  
            [-HKEY_CLASSES_ROOT\.MCL]  
            [-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\  
            FileExts\.MCL]
        ```
  
    3.  Führen Sie mit folgendem Befehl das in **Schritt 2** auf dem Zielcomputer erstellte Registrierungsskript aus:
  
        **Regedit.exe /s Delete\_EXTENSION\_file\_association.reg**
  
        **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig**
  
        1.  Stellen Sie den Registrierungsschlüssel mithilfe von Regedit wieder her, um die in den .REG-Dateien gespeicherten Einstellungen wiederherzustellen.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den hier in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 (10. Mai 2016): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 04.05.2016 um 11:08:00-07:00.*