---
TOCTitle: 'MS16-006'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS16-006 – Kritisch'
ms:assetid: 'ms16-006'
ms:contentKeyID: 72150039
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-006(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS16-006 – Kritisch
===============================================

Sicherheitsupdate für Silverlight zum Unterbinden von Remotecodeausführung (3126036)
------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. Januar 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Silverlight. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer eine manipulierte Website besucht, die eine speziell gestaltete Silverlight-Anwendung enthält. Ein Angreifer kann die Benutzer nicht zum Besuch einer manipulierten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, in einer E-Mail oder Sofortnachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Microsoft Silverlight 5 und Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime unter Mac oder allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows als Kritisch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem korrigiert wird, wie Microsoft Silverlight Decoderergebnisse überprüft. Weitere Informationen zu diesen Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3126036](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3126036).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -Edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Januar](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-jan).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Silverlight-Runtime bezüglich Remotecodeausführung – CVE-2016-0034**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0034)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2a00127a-bcf0-4fb4-bcea-45b7314eb477) bei Installation auf dem Mac  
(3126036)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3106614 in [MS15-129](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-129)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2a00127a-bcf0-4fb4-bcea-45b7314eb477) bei Installation auf dem Mac  
(3126036)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3106614 in [MS15-129](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-129)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2a00127a-bcf0-4fb4-bcea-45b7314eb477) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Clients  
(3126036)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3106614 in [MS15-129](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-129)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2a00127a-bcf0-4fb4-bcea-45b7314eb477) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Clients  
(3126036)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3106614 in [MS15-129](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-129)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2a00127a-bcf0-4fb4-bcea-45b7314eb477) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Servern  
(3126036)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3106614 in [MS15-129](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-129)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2a00127a-bcf0-4fb4-bcea-45b7314eb477) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Servern  
(3126036)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3106614 in [MS15-129](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-129)
</td>
</tr>
</table>
 

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

**Welche Webbrowser unterstützen Microsoft Silverlight-Anwendungen?**  
Um Microsoft Silverlight-Anwendungen ausführen zu können, erfordern die meisten Webbrowser, einschließlich Microsoft Internet Explorer, dass Microsoft Silverlight installiert und das entsprechende Plug-In aktiviert wird. Weitere Informationen zu Microsoft Silverlight finden Sie auf der offiziellen Website von [Microsoft Silverlight](http://www.microsoft.com/silverlight/default.aspx). In der Dokumentation Ihres Browsers erfahren Sie mehr zum Deaktivieren oder Entfernen von Plug-Ins.

**Welche Versionen von Microsoft Silverlight 5 sind von den Sicherheitsanfälligkeiten betroffen?**  
Microsoft Silverlight Build 5.1.41212.0, der aktuelle Build von Microsoft Silverlight bei der Erstveröffentlichung dieses Bulletins, behebt die Sicherheitsanfälligkeiten und ist nicht betroffen. Builds von Microsoft Silverlight vor 5.1.41212.0 sind betroffen.

**Woran erkenne ich, welche Version von Microsoft Silverlight derzeit auf meinem System installiert ist?**  
Wenn Microsoft Silverlight bereits auf Ihrem Computer installiert ist, können Sie die [Seite zur Installation von Microsoft Silverlight](http://www.microsoft.com/getsilverlight) besuchen, auf der Sie erfahren, welche Version und welcher Build von Microsoft Silverlight derzeit auf Ihrem System installiert sind. Alternativ können Sie die Funktion „Add-Ons verwalten“ in aktuellen Versionen von Microsoft Internet Explorer verwenden, um die Version und den Build zu bestimmen, die derzeit auf Ihrem System installiert sind.

Sie können die Versionsnummer der Datei „sllauncher.exe“, die sich im Verzeichnis „%ProgramFiles%\\Microsoft Silverlight“ (auf x86-Microsoft Windows-Systemen) oder im Verzeichnis „%ProgramFiles(x86)%\\Microsoft Silverlight“ (auf x64-Microsoft Windows-Systemen) befindet, auch manuell prüfen.

Außerdem finden Sie unter Microsoft Windows die Versions- und Buildinformationen der derzeit installierten Version von Microsoft Silverlight in der Registrierung unter \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Silverlight\]:Version auf x86-Microsoft Windows-Systemen oder \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Silverlight\]:Version auf x64-Microsoft Windows-Systemen.

Unter Apple Mac OS finden Sie die Versions- und Buildinformationen der derzeit installierten Version von Microsoft Silverlight folgendermaßen:

1.  Öffnen Sie den **Finder**.
2.  Wählen Sie das Systemlaufwerk aus, und gehen Sie zum Ordner **Internet-Plug-Ins – Bibliothek**.
3.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei **Silverlight.Plugin** (wenn Ihre Maus nur eine Taste hat, halten Sie die Taste **STRG** gedrückt, während Sie auf die Datei klicken), um das Kontextmenü einzublenden, und klicken Sie dann auf **Paketinhalte anzeigen**.
4.  Suchen Sie in dem Inhaltsordner nach der Datei **Info.plist**, und öffnen Sie sie mit einem Editor. Sie enthält einen Eintrag ähnlich diesem, aus dem die Versionsnummer hervorgeht:
    SilverlightVersion
    5.1.41212.0

Mit diesem Sicherheitsupdate für Microsoft Silverlight 5 wird Version 5.1.41212.0 installiert. Wenn Ihre Versionsnummer von Microsoft Silverlight 5 dieser Versionsnummer entspricht oder höher ist, ist Ihr System nicht betroffen.

**Wie aktualisiere ich meine Version von Microsoft Silverlight?**  
Mithilfe der Microsoft Silverlight-Funktion für automatische Updates wird sichergestellt, dass Ihre Microsoft Silverlight-Installation mit der aktuellen Version von Microsoft Silverlight, Microsoft Silverlight-Funktionen und Sicherheitsfunktionen auf dem neuesten Stand gehalten wird. Weitere Informationen zur Microsoft Silverlight-Funktion für automatische Updates finden Sie unter [Microsoft Silverlight Updater](http://www.microsoft.com/getsilverlight/resources/documentation/updater.aspx). Windows-Benutzer, die die Microsoft Silverlight-Funktion für automatische Updates deaktiviert haben, können sich bei [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) anmelden, um die aktuelle Version von Microsoft Silverlight zu erhalten. Sie können die aktuelle Version von Microsoft Silverlight über den Downloadlink in der Tabelle „Betroffene Software“ im Abschnitt **Betroffene Software** weiter oben aber auch manuell herunterladen. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Microsoft Silverlight in einer Unternehmensumgebung finden Sie im [Silverlight Enterprise-Bereitstellungshandbuch](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=119611).

**Wird Version von Silverlight durch dieses Upgrade aktualisiert?**  
Mit dem Update 3126036 werden frühere Versionen von Silverlight auf die Silverlight-Version 5.1.41212.0 aktualisiert. Microsoft empfiehlt die Aktualisierung, um gegen die Sicherheitsanfälligkeit geschützt zu sein, die in diesem Bulletin beschrieben wird.

**Wo kann ich zusätzliche Informationen zum Silverlight-Produktlebenszyklus finden?**  
Lebenszyklusinformationen, die für Silverlight spezifisch sind, finden Sie in der [Microsoft Silverlight Support Lifecycle-Richtlinie](https://support.microsoft.com/gp/lifean45).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Silverlight-Runtime bezüglich Remotecodeausführung – CVE-2016-0034
---------------------------------------------------------------------------------------------

Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung, wenn Microsoft Silverlight Zeichenfolgen mit einem schädlichen Decoder decodiert, der negative Offsets zurückgeben kann, die dazu führen, dass Silverlight unsichere Objektheader durch vom Angreifer bereitgestellte Inhalte ersetzt. In einem webbasierten Szenario kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, die gleichen Berechtigungen wie der aktuell angemeldete Benutzer erlangen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Benutzer mit Konten, die über weniger Systemrechte verfügen, sind davon möglicherweise weniger betroffen als Benutzer mit Administratorrechten.

Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, kann ein Angreifer eine Website hosten, die eine speziell gestaltete Silverlight-Anwendung enthält, und dann einen Benutzer dazu verleiten, eine manipulierte Website zu besuchen. Der Angreifer kann auch Websites ausnutzen, die speziell gestaltete Inhalte enthalten, darunter auch Websites, die Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten. Ein Angreifer könnte beispielsweise speziell gestalteten Webinhalt mithilfe von Bannerwerbungen anzuzeigen oder Webinhalte auf andere Weise an betroffene Systeme zu übermitteln. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nie zum Besuch einer solchen manipulierten Website zwingen. Stattdessen muss er einen Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, in einer E-Mail oder Sofortnachricht auf einen zu klicken. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Silverlight Decoderergebnisse überprüft.

Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen über Angriffe vor, mit denen versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

-   V1.0 (12. Januar 2016): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 06.01.2016 um 10:30:00-08:00.*
