---
TOCTitle: 'MS16-020'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS16-020 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-020'
ms:contentKeyID: 72238915
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-020(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS16-020 – Hoch
===========================================

Sicherheitsupdate für Active Directory-Verbunddienste zum Unterbinden von Denial-of-Service-Angriffen (3134222)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 9. Februar 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Active Directory-Verbunddienste (AD FS). Die Sicherheitsanfälligkeit kann einen Denial-of-Service-Angriff ermöglichen, wenn ein Angreifer während der formularbasierten Authentifizierung bestimmte Eingabedaten an einen AD FS-Server sendet und dadurch bewirkt, dass der Server nicht mehr reagiert.

Dieses Sicherheitsupdate wird für AD FS 3.0-Installationen unter x64-basierten Editionen von Windows Server 2012 R2 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie unter **Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit**.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem AD FS zusätzliche Überprüfungstests hinzugefügt werden. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3134222](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3134222).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -Edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Februar](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-feb).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Active Directory-Verbunddiensten bezüglich Denial-of-Service-Angriffen – CVE-2016-0037**](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0037)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates***
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2012 R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory-Verbunddienste 3.0  
](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=acb3888d-25c0-4b52-a085-4f9e26f024d0)(3134222)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3045711 in [MS15-040](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-040)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Active Directory-Verbunddienste 3.0  
](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=acb3888d-25c0-4b52-a085-4f9e26f024d0)(3134222)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
DoS (Denial of Service)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3045711 in [MS15-040](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-040)
</td>
</tr>
</table>
 
<span></span>**Hinweis** Windows Server Technical Preview 4 ist betroffen. Kunden, die dieses Betriebssystem ausführen, sind angehalten, das Update zu installieren, das über [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar ist.

\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Active Directory-Verbunddiensten bezüglich Denial-of-Service-Angriffen – CVE-2016-0037
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Eine DOS-Sicherheitsanfälligkeit besteht, wenn Active Directory-Verbunddienste (AD FS) versuchen, bestimmte Eingaben während der formularbasierten Authentifizierung zu verarbeiten. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann während der formularbasierten Authentifizierung bestimmte Eingaben senden und dadurch bewirken, dass der Server nicht mehr reagiert.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem Eingabedaten während der formularbasierten Authentifizierung zusätzlichen Prüfungen unterzogen werden.

Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Active Directory-Verbunddiensten bezüglich Denial-of-Service-Angriffen</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0037">CVE-2016-0037</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates   
--------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 (9. Februar 2016): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 03.02.2016 um 12:07:00-08:00.*
