---
TOCTitle: 'MS08-015'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-015 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms08-015'
ms:contentKeyID: 61224476
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms08-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-015 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Outlook kann Remotecodeausführung ermöglichen (949031)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 11. März 2008 | Aktualisiert: Mittwoch, 4. Juni 2008

**Version:** 1.5

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses kritische Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office Outlook. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn eine speziell gestaltete mailto-URI an Outlook übergeben wird. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann nicht dadurch ausgenutzt werden, dass eine E-Mail im Vorschaufenster von Outlook angezeigt wird.

Dies ist ein kritisches Sicherheitsupdate für unterstützte Editionen von Microsoft Office Outlook 2000 Service Pack 3, Outlook 2002 Service Pack 3, Outlook 2003 Service Pack 2 und Service Pack 3 und Outlook 2007. Weitere Informationen finden Sie in dem Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Dieses Sicherheitsupdate behebt diese Sicherheitsanfälligkeiten, indem geändert wird, wie Microsoft Outlook mailto-URIs verarbeitet. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 949031](http://support.microsoft.com/kb/949031) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben und Lösungen für diese Probleme empfohlen. Wenn die derzeit bekannten Probleme und empfohlenen Lösungen nur auf bestimmte Veröffentlichungen dieser Software zutreffen, werden in diesem Artikel Verknüpfungen zu weiteren Artikeln bereitgestellt.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Die hier aufgeführte Software wurde getestet, um die betroffenen Versionen und Editionen zu ermitteln. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office Suite und andere Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Komponente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=714a49cd-5bca-4719-96a1-e1077f279533">Outlook 2000 Service Pack 3</a><br />
(KB946986)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms07-003.mspx">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=59853687-d885-4059-9460-ee403855dbd8">Outlook 2002 Service Pack 3</a><br />
(KB946985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms07-003.mspx">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 2</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms07-003.mspx">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 Service Pack 3</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office System 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=4e2baf00-88eb-4eb6-961a-54245b363c21">Outlook 2007</a><br />
(KB946983)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Office Suite und andere Software            |                             |  
|---------------------------------------------|-----------------------------|  
| Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 | Outlook 2007 Service Pack 1 |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
**Ich habe keine Produkte aus der Tabelle „Betroffene Software“ auf meinem System installiert, doch die betroffene Software ist in der Microsoft Office Suite enthalten, von der ich andere Office-Komponenten installiert habe. Warum wird mir dieses Sicherheitsupdate angeboten?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit, die in diesem Sicherheitsupdate beschrieben wird, existiert innerhalb von Microsoft Office, kann aber nicht mit einer der Anwendungen ausgenutzt werden, die nicht in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind. Einige der nicht betroffenen Microsoft Office-Anwendungen verwenden jedoch einige derselben Dateien wie die Anwendungen, die in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind, auf die sich das Sicherheitsupdate auswirkt. In einigen Fällen bewirkt die Erkennung dieser gemeinsam genutzten Dateien, dass das Update selbst dann angeboten wird, wenn keine der Anwendungen vorhanden ist, die in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind. Diese gemeinsam genutzten Dateien stellen keine Sicherheitsanfälligkeit dar, doch es wird empfohlen, das Sicherheitsupdate zu installieren, damit es nicht wieder angeboten wird.
  
**Ich verwende Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Sind in diesem Update zusätzliche Sicherheitsfunktionen enthalten?**    
Ja, als Bestandteil des Wartungsmodells für Microsoft Office 2003. Wenn Benutzer von Microsoft Office 2003 Service Pack 2 dieses Update installieren, werden deren Systeme mit Sicherheitsfunktionen aktualisiert, die ursprünglich mit Microsoft Office 2003 Service Pack 3 veröffentlicht wurden. Alle Updates, die nach dem 1. Januar 2008 für Microsoft Office 2003 Service Pack 2 veröffentlicht werden, enthalten diese Sicherheitsfunktionen, die in [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206) eingeführt wurden. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfigurationen ihres Systems gemäße Tests durchzuführen. Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646).
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**    
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Ich verwende Microsoft Office System 2007 Service Pack 1. Warum wird mir dieses Sicherheitsupdate immer noch angeboten?**  
Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 ist nicht von den Sicherheitsanfälligkeiten betroffen, die in diesem Bulletin dokumentiert sind. Benutzern wird dieses Update jedoch immer noch angeboten, da die Updatedateien für Microsoft Office 2007 Service Pack 1 neuer sind (höhere Versionsnummern haben) als die Dateien, die derzeit auf Ihrem System vorhanden sind. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfigurationen ihres Systems gemäße Tests durchzuführen.
  
**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office auf eine nicht anfällige Version eine Schwachstelle im Microsoft Updatemechanismus dar?**  
Nein. Der Updatemechanismus funktioniert korrekt, da er erkennt, dass die Version der Dateien auf dem System niedriger ist als die im Updatepaket, und folglich das Update anbietet.
  
**Was ist in dem Update für Microsoft Office enthalten, dass die Version der Updatedateien höher ist?**  
Die Updatedateien enthalten Änderungen, um die Stabilitätsänderungen in Microsoft Office zu unterstützen, und zusätzliche Änderungen, um Änderungen in Firmenumgebungen zu unterstützen. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfigurationen ihres Systems gemäße Tests durchzuführen.
  
### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in Outlook bezüglich URI – CVE-2008-0110</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2002 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit in Outlook bezüglich URI – CVE-2008-0110  
----------------------------------------------------------------
  
In Outlook liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn eine speziell gestaltete mailto-URI an Outlook übergeben wird. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2008-0110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0110).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Outlook bezüglich URI – CVE-2008-0110
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website hosten und einen Benutzer dazu verleiten, auf eine speziell gestaltete mailto-URI zu klicken, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Der Angreifer müsste statt dessen den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten, z. B. indem er den Benutzer dazu auffordert, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.  
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Für einen erfolgreichen Angriff muss ein Benutzer eine E-Mail-Nachricht öffnen, die eine speziell gestaltete mailto-URI enthält, und auf den mailto-Link klicken.  
-   Diese Sicherheitsanfälligkeit kann nicht dadurch ausgenutzt werden, dass eine E-Mail im Vorschaufenster von Outlook angezeigt wird.
  
#### Sicherheitsanfälligkeit in Outlook bezüglich URI – CVE-2008-0110
  
-   **Deaktivieren Sie den mailto-Handler in Outlook**
  
    Das Deaktivieren des mailto-Handlers im Systemregistrierungsschlüssel trägt zum Schutz vor Angriffen bei, mit denen diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird.
  
    **Hinweis:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht gewährleisten, dass Probleme, die sich aus der fehlerhaften Verwendung des Registrierungs-Editors ergeben, behoben werden können. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema Ändern von Schlüsseln und Werten im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen über das Hinzufügen und das Löschen von Informationen in der Registrierung und im Hilfethema Bearbeiten der Registrierungsdaten in Regedt32.exe.
  
    Führen Sie die folgenden Schritte durch:
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie **regedit** ein, und klicken Sie dann auf **OK**.  
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.  
    3.  Erweitern Sie **mailto**.  
    4.  Um vor der Bearbeitung die Registrierung zu sichern, klicken Sie im Menü **Datei** auf **Exportieren**. Geben Sie in das Dialogfeld **Registrierungsdatei exportieren** den Namen **mailto\_Sicherheitskopie.reg** ein, und klicken Sie auf **Speichern**.  
    5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf „mailto“ und wählen Sie **Löschen** aus.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer, die ihre Systeme mit dieser Problemumgehung konfiguriert haben, können keine mailto-Anforderungen mehr bearbeiten, die normalerweise die mailto-Aktion einer beliebigen Anwendung starten.
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Ausführen**, geben Sie **regedit** ein, und klicken Sie dann auf **OK**.  
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.  
    3.  Erweitern Sie **mailto**.  
    4.  Um die Registrierung wiederherzustellen, klicken Sie im Menü **Datei** auf **Importieren**. Klicken Sie im Dialogfeld **Registrierungsdatei importieren** auf **mailto\_Sicherheitskopie.reg** und dann auf **Öffnen**.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in Outlook bezüglich URI – CVE-2008-0110
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Es handelt sich um eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in Outlook. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Microsoft Outlook führt keine ausreichende Überprüfung von mailto-URIs durch, die an den Outlook-Client übergeben werden.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass eine speziell gestaltete mailto-URI an ein betroffenes Microsoft Outlook System übergeben wird.
  
In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website hosten und einen Benutzer dazu verleiten, auf eine speziell gestaltete mailto-URI zu klicken, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme wie Desktopclients oder Terminalserversysteme, auf denen Microsoft Outlook verwendet wird, sind hauptsächlich gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Outlook die übergebenen mailto-URIs überprüft.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war. Dieses Security Bulletin befasst sich mit einer vertraulich gemeldeten Sicherheitsanfälligkeit sowie mit zusätzlichen Problemen, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computer in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind auch über [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/downloads/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security update“ ermittelt werden.
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool und Enterprise Update Scan Tool (EST). Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                                 | MBSA 2.0.1 |  
|----------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3                    | Nein       |  
| Microsoft Outlook XP Service Pack 3                      | Ja         |  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 und Service Pack 3 | Ja         |  
| Microsoft Outlook 2007                                   | Ja         |
  
Weitere Informationen zu MBSA 2.0.1 finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zu MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0_qa.mspx).
  
**Hinweis:** Für Benutzer, die ältere Software verwenden, die nicht von MBSA 2.0.1, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird: besuchen Sie die Site [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) und sehen Sie im Abschnitt **Support für ältere Produkte** nach, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUSFP | SMS 2003 mit ITMU | SCCM 2007 |  
|----------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|-----------|  
| Microsoft Outlook 2000 Service Pack 3                    | Ja      | Ja                 | Nein              | Nein      |  
| Microsoft Outlook XP Service Pack 3                      | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja        |  
| Microsoft Outlook 2003 Service Pack 2 und Service Pack 3 | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja        |  
| Microsoft Outlook 2007                                   | Nein    | Nein               | Ja                | Ja        |
  
Im Fall von SMS 2.0 und SMS 2003 kann das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.
  
System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur SCCM 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office 2000, Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.
  
**Office-Administratorinstallationspunkt**
  
Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.
  
-   Für unterstützte Versionen von Microsoft Office 2000, siehe [Erstellen eines Administratorinstallationspunktes](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2000 oder Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889/de). 

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office 2000-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033).  
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office XP finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office XP oder Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).  

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office XP-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Wenn Sie einen Administratorinstallationspunkt mit einer nicht unterstützten Version von Microsoft Office 2003 haben, finden Sie weitere Informationen im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349.](http://support.microsoft.com/kb/902349)  

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Unterstützte Versionen des 2007 Microsoft Office-Systems finden Sie unter [Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts im 2007 Office-System](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für das 2007 Microsoft Office-System mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Abschnitt:
  
#### Outlook 2000 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Unterabschnitt <strong>Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>.
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit den Originalmedien installieren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> finden Sie die vollständige Dateiaufstellung</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten Editionen von Outlook 2000:
  
| Dateiname    | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     |  
|--------------|------------|-------------|---------|-----------|  
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-Nov-2006 | 02:27   | 77.873    |  
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-Nov-2006 | 02:32   | 32.818    |  
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-Nov-2006 | 01:10   | 192.561   |  
| Outllib.dll  | 9.0.0.8968 | 4-Feb-2008  | 04:08   | 5.796.358 |  
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-Aug-2006 | 19:02   | 106.768   |  
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-Nov-2006 | 02:25   | 45.104    |
  
**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen finden Sie im Supportlebenszyklus-Index. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Office-Funktionen für Administratorinstallationen
  
Serveradministratoren, die eine [Windows Installer-Administratorinstallation](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) verwenden, müssen den Serverstandort aktualisieren. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung.
  
Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                    | Funktion                                          |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|  
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |
  
**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Setup-Switches.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit den Originalmedien installieren.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**    
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Siehe die Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**    
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Office verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Outlook 2002 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Unterabschnitt <strong>Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>.
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> finden Sie die vollständige Dateiaufstellung</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten Editionen von Outlook 2002:
  
| Dateiname    | Version     | Datum     | Uhrzeit | Größe   |  
|--------------|-------------|-----------|---------|---------|  
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 8-Apr-04  | 2:24    | 47816   |  
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-Sep-05 | 20:36   | 236232  |  
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 8-Apr-04  | 2:24    | 80584   |  
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 8-Apr-04  | 2:24    | 39624   |  
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-Feb-05 | 1:30    | 105160  |  
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 1-Nov-05  | 2:07    | 346824  |  
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11-Nov-04 | 12:48   | 137928  |  
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 3-Nov-06  | 3:32    | 172032  |  
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-Sep-04 | 22:27   | 207552  |  
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-Feb-05 | 7:43    | 187072  |  
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-Feb-05 | 7:43    | 170696  |  
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 5-Mai-04  | 3:47    | 137920  |  
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 8-Apr-04  | 2:24    | 133824  |  
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-Feb-05 | 7:43    | 166600  |  
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 8-Apr-04  | 2:24    | 543424  |  
| Outllib.dll  | 10.0.6838.0 | 23-Okt-07 | 20:45   | 6362120 |  
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-Aug-06 | 22:20   | 92944   |  
| Outlook.exe  | 10.0.6838.0 | 23-Okt-07 | 20:45   | 50184   |  
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22-Okt-04 | 22:52   | 125632  |  
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 8-Apr-04  | 2:24    | 47816   |
  
**Hinweis**: Eine vollständige Liste unterstützter Versionen finden Sie im [Supportlebenszyklus-Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                        | Funktion                                                                                      |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**    
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Siehe die Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**    
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Outlook 2003 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB945432-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB9945432-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Unterabschnitt <strong>Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>.
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> finden Sie die vollständige Dateiaufstellung</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten Editionen von Outlook 2003:
  
| Dateiname    | Version     | Datum     | Uhrzeit | Größe   |  
|--------------|-------------|-----------|---------|---------|  
| Addrpars.dll | 11.0.8161.0 | 23-Mär-07 | 2:07    | 91488   |  
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8203.0 | 8-Dez-07  | 22:35   | 80392   |  
| Envelope.dll | 11.0.8205.0 | 15-Jan-08 | 4:51    | 137736  |  
| Exsec32.dll  | 11.0.8205.0 | 15-Jan-08 | 4:52    | 352776  |  
| Impmail.dll  | 11.0.8164   | 19-Feb-07 | 13:53   | 127328  |  
| Mimedir.dll  | 11.0.8204.0 | 15-Dez-07 | 2:46    | 182792  |  
| Oladd.fae    | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 162648  |  
| Olappt.fae   | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 156512  |  
| Oljrnl.fae   | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 121184  |  
| Olmail.fae   | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 116576  |  
| Olnote.fae   | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 108384  |  
| Oltask.fae   | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 150880  |  
| Outllib.dll  | 11.0.8206.0 | 30-Jan-08 | 22:48   | 7621128 |  
| Outlmime.dll | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 20:53   | 106336  |  
| Outlook.exe  | 11.0.8206.0 | 30-Jan-08 | 22:48   | 199688  |  
| Outlph.dll   | 11.0.8202.0 | 20-Nov-07 | 3:38    | 150016  |  
| Outlrpc.dll  | 11.0.8202.0 | 20-Nov-07 | 3:42    | 69640   |  
| Outlvbs.dll  | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 20:52   | 50016   |  
| Recall.dll   | 11.0.8161.0 | 23-Mär-07 | 2:07    | 41824   |  
| Rm.dll       | 11.0.8161.0 | 23-Mär-07 | 2:07    | 78168   |  
| Sc2.sam      | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 114520  |  
| Schplus.sam  | 11.0.8164.0 | 19-Apr-07 | 21:03   | 149344  |  
| Transmgr.dll | 11.0.8161.0 | 23-Mär-07 | 2:22    | 103264  |
  
**Hinweis**: Eine vollständige Liste unterstützter Versionen finden Sie im [Supportlebenszyklus-Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                                 | Funktion                                                                              |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**    
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Siehe die Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**    
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Outlook 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.
  
|                                              |                                                                                                                                                                                                               |  
|----------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Aufnahme in zukünftige Service Packs:**    | Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.                                                                                                               |  
| **Bereitstellung**                           |                                                                                                                                                                                                               |  
| Installieren ohne Benutzereingriff           | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /passive                                                                                                                                                                |  
| Installieren ohne neu zu starten             | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /norestart                                                                                                                                                              |  
| Protokolldatei aktualisieren                 | Benutzer können mithilfe der Option /log ausführliche Protokollierung aktivieren. Weitere Informationen dazu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203](http://support.microsoft.com/kb/912203). |  
| Weitere Informationen                        | Siehe den Unterabschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.**                                                                                                                          |  
| **Neustartanforderung**                      |                                                                                                                                                                                                               |  
| Neustart erforderlich?                       | Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.                                                                                                                                               |  
| HotPatching                                  | Nicht anwendbar                                                                                                                                                                                               |  
| **Informationen zur Deinstallation**         | Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.                                                                                                                                                     |  
| **Dateiinformationen**                       | Die vollständige Dateiaufstellung finden Sie im Unterabschnitt **Dateiinformationen** in diesem Abschnitt.                                                                                                    |  
| **Überprüfung des Registrierungsschlüssels** | Nicht anwendbar                                                                                                                                                                                               |
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten Editionen von Outlook 2007:
  
| Dateiname    | Version        | Datum     | Uhrzeit | Größe    |  
|--------------|----------------|-----------|---------|----------|  
| Contab32.dll | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 136232   |  
| Dlgsetp.dll  | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:04    | 90144    |  
| Emsmdb32.dll | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 1540712  |  
| Exsec32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 394752   |  
| Mimedir.dll  | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:04    | 342032   |  
| Mspst32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 1112160  |  
| Olmapi32.dll | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 2950704  |  
| Omsmain.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 9:40    | 663088   |  
| Omsxp32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 9:40    | 195136   |  
| Outlmime.dll | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 599624   |  
| Outlook.exe  | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 12829216 |  
| Outlph.dll   | 12.0.6300.5000 | 13-Dez-07 | 7:56    | 180800   |  
| Outlvbs.dll  | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:05    | 60448    |  
| Pstprx32.dll | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:05    | 415768   |  
| Scanpst.exe  | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:05    | 40520    |  
| Scnpst32.dll | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:05    | 265816   |  
| Scnpst64.dll | 12.0.6300.5000 | 7-Dez-07  | 8:05    | 275552   |
  
**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen und Editionen finden Sie im Supportlebenszyklus-Index. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 auf dem System installiert wird.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer 3.1 zu installieren, besuchen Sie die folgende Microsoft-Website:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate

| Option                                   | Beschreibung                                                                                                                   |  
|------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */extract:\[***Pfad***\]*                | Extrahiert den Inhalt des Pakets in den Pfadordner. Wenn kein Pfad angegeben ist, wird ein Dialogfeld *Durchsuchen* angezeigt. |  
| */log:\[***Pfad zur Protokolldatei***\]* | Aktiviert ausführliche Protokollierung für die Updateinstallation.                                                             |  
| */lang:***lcid**                         | Legt das angegebene Gebietsschema für die Benutzeroberfläche fest, wenn in dem Paket mehrere Gebietsschemata verfügbar sind.   |  
| */quiet*                                 | Führt das Paket im unbeaufsichtigten Modus aus.                                                                                |  
| */passive*                               | Führt das Update ohne Benutzereingriff aus.                                                                                    |  
| */norestart*                             | Verhindert Auffordern des Benutzers, wenn ein Neustart des Computers erforderlich ist.                                         |  
| */forcerestart*                          | Erzwingt einen Neustart des Computers, sobald das Update fertig gestellt ist.                                                  |  
| */?*, */h*, */help*                      | Zeigt diese Hilfemeldung an.                                                                                                   |  
| */extract:\[***Pfad***\]*                | Extrahiert den Inhalt des Pakets in den Pfadordner. Wenn kein Pfad angegeben ist, wird ein Dialogfeld *Durchsuchen* angezeigt. |  
| */log:\[***Pfad zur Protokolldatei***\]* | Aktiviert ausführliche Protokollierung für die Updateinstallation.                                                             |  
| */lang:***lcid**                         | Legt das angegebene Gebietsschema für die Benutzeroberfläche fest, wenn in dem Paket mehrere Gebietsschemata verfügbar sind.   |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel ](http://support.microsoft.com/kb/912203)912203. Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**    
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Siehe die Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**    
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Office verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
    
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Greg MacManus von [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Outlook bezüglich URI (CVE-2008-0110)
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (11. März 2008): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (12. März 2008): Aktualisierung des Bulletins. Es wurde ein FAQ hinzugefügt, um zu erläutern, warum in diesem Update eine nicht anfällige Version von Office angeboten wird. Außerdem wurden die Häufig gestellten Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit und die Dateiinformationstabellen für Outlook 2000 und Outlook 2003 aktualisiert.  
-   V1.2 (26. März 2008): Aktualisierung des Bulletins. Aktualisierung der Dateiinformationstabelle für Outlook 2000.  
-   V1.3 (9. April 2008): Aktualisierung des Bulletins. Dem Abschnitt „Bekannte Probleme“ wurde eine Verknüpfung zum Microsoft Knowledge Base-Artikel 949031 hinzugefügt.  
-   V1.4 (16. April 2008): Aktualisierung des Bulletins: Den Häufig gestellten Fragen zum Update wurde ein Eintrag hinzugefügt, um zusätzliche Sicherheitsfunktionen zu beschreiben, die für Microsoft Office 2003 Service Pack 2 hinzugefügt wurden.  
-   V1.5 (4. Juni 2008): Aktualisierung des Bulletins: Den Häufig gestellten Fragen zum Update wurde ein Eintrag hinzugefügt, um zu erklären, warum das Update möglicherweise sogar dann angeboten wird, wenn keine betroffene Software auf dem System vorhanden ist.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
