---
TOCTitle: 'MS08-055'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS08-055 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms08-055'
ms:contentKeyID: 61224516
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms08-055(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS08-055 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office kann Remotecodeausführung ermöglichen (955047)
------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. September 2008 | Aktualisiert: Mittwoch, 10. September 2008

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer auf eine speziell gestaltete OneNote-URL klickt. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für unterstützte Editionen von Microsoft Office OneNote 2007 als Kritisch eingestuft und für unterstützte Editionen von Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 und Microsoft Office System 2007 als Wichtig. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Dieses Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Uniform Resource Locators überprüft. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **„Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten“**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office Suite und andere Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Suites und Komponenten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office XP Service Pack 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=ef3de64c-fc17-4500-9da4-a3bba97fda6d)  
(KB953405)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-016](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms08-016.mspx)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3)  
(KB953404)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-016](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms08-016.mspx)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=e670ad22-d3c1-41f7-ba30-6a67139feaa3)  
(KB953404)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office System 2007](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e)  
(KB951944)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-025](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms07-025.mspx)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office System 2007 Service Pack 1](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=fb457536-26c5-428b-97e4-1fc13718266e)  
(KB951944)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office OneNote 2007](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395)  
(KB950130)  
[Microsoft Office OneNote 2007 Service Pack 1](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=8ac3576c-7873-4ac6-8bbc-033f6a7bb395)  
(KB950130)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kritisch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2000 Service Pack 3                                                                        |
| Microsoft Office OneNote 2003 Service Pack 2                                                                |
| Microsoft Office OneNote 2003 Service Pack 3                                                                |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003                                                                     |
| Microsoft Office Word Viewer 2003                                                                           |
| Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3                                                            |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003                                                                          |
| Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3                                                           |
| Microsoft Office Excel Viewer                                                                               |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007                                                                     |
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1                                                      |
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007                |
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 |
| Microsoft Office 2004 für Mac                                                                               |
| Microsoft Office 2008 für Mac                                                                               |
| Microsoft Visual Studio 2008                                                                                |
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                                                                 |
| Microsoft Expression Web                                                                                    |
| Microsoft Expression Web 2                                                                                  |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Weshalb wurde dieses Bulletin am 10. September 2008 überarbeitet?**  
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um die Installationsoptionen und die Informationen zur Bereitstellung für OneNote 2007 zu korrigieren und um Microsoft Office PowerPoint Viewer 2003, Microsoft Office Word Viewer 2003, Microsoft Office Word Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Excel Viewer 2003, Microsoft Office Excel Viewer 2003 Service Pack 3, Microsoft Office Excel Viewer, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1, Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 der Liste der nicht betroffenen Software hinzuzufügen. Außerdem hat Microsoft die Einträge in den Häufig gestellten Fragen aktualisiert, um zu erklären, warum dieses Update Systemen mit nicht betroffener Software angeboten wird.

**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Die Dateiinformationen befinden sich im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 955047](https://support.microsoft.com/kb/955047).

**In MS08-052 werden auch Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office XP Service Pack 3 beschrieben. In welcher Beziehung steht MS08-052 zu diesem Bulletin (MS08-055)?**  
Als Bestandteil des kumulativen Wartungsmodells für Microsoft Office XP behebt dieses Sicherheitsupdate für Microsoft Office XP Service Pack 3 (KB953405) auch die Sicherheitsanfälligkeit, die in MS08-052 beschrieben wird. Benutzer mit Microsoft Office XP Service Pack 3 müssen dieses Sicherheitsupdate installieren, aber nur einmal.

**Ich habe eine nicht anfällige Version der Software installiert, warum wird mir dieses Update angeboten?**  
Einige Programme der nicht betroffenen Software, einschließlich OneNote 2003, Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007, Office Word Viewer 2003, Microsoft Office Excel Viewer, Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007, Visual Studio 2008, Expression Web und Expression Web 2 enthalten die anfälligen, gemeinsam genutzten Office-Komponenten, doch da mit diesen nicht auf den anfälligen Code zugegriffen wird, sind sie von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen. Da jedoch der anfällige Code vorhanden ist, wird dieses Update angeboten.

**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office auf eine nicht anfällige Version ein Problem im Microsoft Updatemechanismus dar?**  
Nein. Der Updatemechanismus funktioniert korrekt, da er erkennt, dass die Version der Dateien auf dem System niedriger ist als die im Updatepaket, und folglich das Update anbietet.

**Warum wird der Schweregrad dieses Updates für OneNote 2007 und OneNote 2007 Service Pack 1 als Kritisch eingestuft, aber für andere betroffene Software als Wichtig?**  
Dieses Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem Dateien aktualisiert werden, die in gemeinsam genutzten Office-Funktionen verwendet werden. Damit die Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann, muss OneNote 2007 installiert sein, und der Benutzer muss auf eine speziell gestaltete OneNote-URL klicken.

**Ich verwende Microsoft Office 2003 Service Pack 2. Sind in diesem Update zusätzliche Sicherheitsfunktionen enthalten?**  
Ja, als Bestandteil des Wartungsmodells für Microsoft Office 2003. Wenn Benutzer von Microsoft Office 2003 Service Pack 2 dieses Update installieren, werden deren Systeme mit Sicherheitsfunktionen aktualisiert, die ursprünglich mit Microsoft Office 2003 Service Pack 3 veröffentlicht wurden. Alle Updates, die nach dem 1. Januar 2008 für Microsoft Office 2003 Service Pack 2 veröffentlicht werden, enthalten diese Sicherheitsfunktionen, die in [Microsoft Office 2003 Service Pack 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206) eingeführt wurden. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfigurationen ihres Systems gemäße Tests durchzuführen. Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 951646](https://support.microsoft.com/kb/951646).

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen oder Editionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Betroffene Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Sicherheitsanfälligkeit durch Fehler bei Überprüfung des Uniform Resource Locators – CVE-2008-3007
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Suites und Komponenten
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 2 und Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3" style="border:1px solid black;">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office OneNote 2007 und Microsoft Office OneNote 2007 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit durch Fehler bei Überprüfung des Uniform Resource Locators – CVE-2008-3007
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die dadurch verursacht wird, wie Microsoft Office speziell gestaltete URLs mit dem OneNote-Protokollhandler (onenote://) verarbeitet. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer auf eine speziell gestaltete OneNote-URL klickt. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2008-3007](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-3007).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit durch Fehler bei Überprüfung des Uniform Resource Locators – CVE-2008-3007

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann eine Website einen speziell gestalteten Link enthalten, mit dem diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer muss den Benutzer dazu verleiten, diese Website zu besuchen und eine speziell gestaltete OneNote-URL zu öffnen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die den Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort wird der Benutzer dazu verleitet, auf den speziell gestalteten Link zu klicken.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch durch die Anzeige von Vorschauen von E-Mails ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss auf einen in einer E-Mail-Nachricht gesendeten, speziell gestalteten Link klicken, damit ein Angriff erfolgreich ist.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch Fehler bei Überprüfung des Uniform Resource Locators – CVE-2008-3007

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Deaktivieren des OneNote-Protokollhandlers**

    **Hinweis:** Durch das Reparieren von Office oder das Installieren eines Office-Sicherheitsupdates kann diese Problemumgehung rückgängig gemacht werden.

    **Warnung:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft übernimmt keine Garantie dafür, dass Sie Probleme lösen können, die auf das fehlerhafte Verwenden des Registrierungs-Editors zurückzuführen sind. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigene Gefahr. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema Ändern von Schlüsseln und Werten im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen über das Hinzufügen und das Löschen von Informationen in der Registrierung und im Hilfethema Bearbeiten der Registrierungsdaten in Regedt32.exe.

    **Hinweis:** Sie sollten eine Sicherungskopie der Registrierung erstellen, bevor Sie diese bearbeiten.

    Führen Sie die folgenden Schritte aus, um den Protokollhandler zu deaktivieren:

    **Interaktive Methode**

    1.  Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie „regedit“ ein (ohne die Anführungszeichen), und klicken Sie dann auf **OK**.
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, klicken Sie auf **OneNote**, und klicken Sie dann auf das Menü „Registrierung“ und wählen Sie **Exportieren** aus.
    3.  Geben Sie im Dialogfeld „Registrierungsdatei exportieren“ die Zeichenfolge „Sicherung der Registrierung OneNote.reg“ ein, und klicken Sie auf **Speichern**. Dadurch wird im Ordner „Eigene Dateien“ standardmäßig eine Sicherheitskopie dieses Registrierungsschlüssels erstellt.
    4.  Erweitern Sie den Schlüssel **OneNote**, klicken Sie im rechten Fensterbereich auf den Registrierungswert „URL Protocol“, und drücken Sie die Taste **Entf**. Wenn Sie in einem Dialogfeld „Löschen der Werte bestätigen“ aufgefordert werden, den Registrierungswert zu löschen, klicken Sie auf **Ja**.

    **Verwaltetes Bereitstellungsskript**

    1.  Zunächst kann mithilfe der folgenden Befehle eine Sicherungskopie von den Registrierungsschlüsseln eines verwalteten Bereitstellungsskripts erstellt werden:
        Regedit.exe /e OneNote\_registry\_backup.reg HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote
    2.  Speichern Sie als Nächstes Folgendes in einer Datei mit der Erweiterung .REG, z. B. Lösche\_OneNote\_URL\_Protocol.reg:
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\OneNote\]
        "URL Protocol"=-
    3.  Führen Sie mit folgendem Befehl das in Schritt 2 auf dem Zielcomputer erstellte obige Registrierungsskript aus:
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_URL\_Protocol.reg

    **Auswirkung der Problemumgehung:**

    Durch diese Problemumgehung wird der OneNote-Protokollhandler deaktiviert.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    Stellen Sie den Registrierungsschlüssel mithilfe von Regedit wieder her, um die in der .REG-Datei gespeicherten Einstellungen wiederherzustellen.

-   **Umleiten des OneNote-Protokollhandlers an den About-Protokollhandler**

    **Hinweis:** Durch das Reparieren von Office oder das Installieren eines Office-Sicherheitsupdates kann diese Problemumgehung rückgängig gemacht werden.

    **Warnung:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft übernimmt keine Garantie dafür, dass Sie Probleme lösen können, die auf das fehlerhafte Verwenden des Registrierungs-Editors zurückzuführen sind. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigene Gefahr. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Hilfethema Ändern von Schlüsseln und Werten im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) oder in den Hilfethemen über das Hinzufügen und das Löschen von Informationen in der Registrierung und im Hilfethema Bearbeiten der Registrierungsdaten in Regedt32.exe.

    **Hinweis:** Sie sollten eine Sicherungskopie der Registrierung erstellen, bevor Sie diese bearbeiten.

    **Interaktive Methode**

    1.  Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie „regedit“ ein (ohne die Anführungszeichen), und klicken Sie dann auf **OK**.
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS**, und klicken Sie dann auf **Handler**.
    3.  Klicken Sie im Menü „Bearbeiten“ auf **Neu** und dann auf **Schlüssel**.
    4.  Geben Sie in dem Dialogfeld „Neuer Schlüssel“ die Zeichenfolge „onenote“ (ohne die Anführungszeichen) ein, und drücken Sie die **Eingabetaste**.
    5.  Erweitern Sie den neuen Registrierungsschlüssel **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote**, und klicken Sie im Menü „Bearbeiten“ auf **Neu** und dann auf **StringValue**.
    6.  Geben Sie in dem Dialogfeld „Neuer Zeichenfolgenwert“ die Zeichenfolge „CLSID“ ein (ohne die Anführungszeichen).
    7.  Klicken Sie im rechten Fensterbereich des Registrierungs-Editors doppelt auf den neuen Registrierungswert „CLSID“, und geben Sie Folgendes in das Dialogfeld „Wertdaten“ ein: {3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}. Klicken Sie anschließend auf die Schaltfläche **OK**.

    **Verwaltetes Bereitstellungsskript**

    1.  Speichern Sie Folgendes in einer Datei mit der Erweiterung .REG, z. B. OneNote\_Handler.reg:
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
        "CLSID"="{3050F406-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B}"
    2.  Führen Sie mit folgendem Befehl das in Schritt 1 auf dem Zielcomputer erstellte obige Registrierungsskript aus:
        Regedit.exe /s OneNote\_Handler.reg

    **Auswirkung der Problemumgehung:**

    Durch diese Problemumgehung wird der OneNote-Protokollhandler an den About-Protokollhandler umgeleitet.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

-   Interaktiv
    1.  Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie „regedit“ ein (ohne die Anführungszeichen), und klicken Sie dann auf **OK**.
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler**.
    3.  Klicken Sie auf den Registrierungsschlüssel „onenote“, und drücken Sie dann die Taste **Entf**.
    4.  Wenn Sie im Dialogfeld „Löschen des Schlüssels bestätigen“ aufgefordert werden, den Registrierungswert zu löschen, klicken Sie auf **Ja**.
-   Verwaltetes Bereitstellungsskript
    1.  Speichern Sie Folgendes in einer Datei mit der Erweiterung .REG, z. B. Lösche\_OneNote\_Handler.reg:
        Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\PROTOCOLS\\Handler\\onenote\]
    2.  Führen Sie mit folgendem Befehl das in Schritt 2 auf dem Zielcomputer erstellte obige Registrierungsskript aus:
        Regedit.exe /s Delete\_OneNote\_Handler.reg

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit durch Fehler bei Überprüfung des Uniform Resource Locators – CVE-2008-3007

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird von einem Überprüfungsfehler verursacht, der auftritt, wenn ein speziell gestalteter Uniform Resource Locator übergeben wird, um eine speziell gestaltete OneNote-Datei zu öffnen.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer einen Benutzer dazu verleiten, auf einen speziell gestalteten Uniform Resource Locator zu klicken, der auf eine speziell gestaltete OneNote-Datei verweist. Dies wiederum führt zu Remotecodeausführung.

**Welche Komponente ist von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Office OneNote 2007 ist ein digitales Notizbuch, in dem Personen ihre Notizen und Informationen sammeln können. Außerdem bietet es eine leistungsfähige Suchfunktion, mit der das Gesuchte schnell gefunden wird, sowie benutzerfreundliche freigegebene Notizbücher zum Verwalten von Informationsüberlastung und zur effektiveren Zusammenarbeit.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen die betroffene Software verwendet wird, z. B. Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Office Uniform Resource Locators überprüft.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](https://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

Sicherheitsupdates sind auch über [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](https://office.microsoft.com/de-de/downloads/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security update“ ermittelt werden.

Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).

**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**

Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) und das Extended Security Update Inventory Tool. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Software                                                                     | MBSA 2.1 |
|------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Office XP Service Pack 3                                                     | Ja       |
| Office 2003 Service Pack 2 und Office 2003 Service Pack 3                    | Ja       |
| Microsoft Office System 2007 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 | Ja       |
| OneNote 2007 und OneNote 2007 Service Pack 1                                 | Ja       |

Weitere Informationen zu MBSA 2.1 finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zu MBSA 2.1](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0_qa.mspx).

**Hinweis**: Für Benutzer, die ältere Software verwenden, die nicht von MBSA 2.1, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird: Besuchen Sie die Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) und sehen Sie im Abschnitt Support für ältere Produkte nach, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.

**Windows Server Update Services**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten kritischen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Office XP und höher, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 für Windows 2000 und neuere Betriebssysteme bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Systems Management Server**

Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.

| Software                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUSFP | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |
|------------------------------------------------------------------------------|---------|--------------------|-------------------|----------------------------|
| Office XP Service Pack 3                                                     | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |
| Office 2003 Service Pack 2 und Office 2003 Service Pack 3                    | Ja      | Ja                 | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office System 2007 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 | Nein    | Nein               | Ja                | Ja                         |
| OneNote 2007 und OneNote 2007 Service Pack 1                                 | Nein    | Nein               | Ja                | Ja                         |

Im Fall von SMS 2.0 und SMS 2003 kann das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates verwendet werden. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](https://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden. Weitere Informationen zum Office-Inventurprogramm und anderen Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](https://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](https://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.

**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office 2000, Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.

**Office-Administratorinstallationspunkt**

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.

-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office XP finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](https://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office XP finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922665](https://support.microsoft.com/kb/922665).

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office XP-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](https://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](https://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für einen Clientcomputer von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2003 oder Service Pack 2 (SP2) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349](https://support.microsoft.com/kb/902349).

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](https://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Unterstützte Versionen des Microsoft Office Systems 2007 finden Sie unter „Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts im Office System 2007“.

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für das 2007 Microsoft Office-System mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**

Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](https://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit 5.0](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.

Das Anwendungskompatibilitäts-Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Office XP (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb953405-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb953405-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu <strong>Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können</strong>, finden Sie im Unterabschnitt <strong>Office-Funktionen für Administratorinstallationen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.<br/>
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-Artikel 955047</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                 | Funktion                                        |  
|---------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB, PRJPRO, PRJSTD | ProductFiles                                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU                   | WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles |  
| WORD                                                    | WORDNonBootFiles,ProductFiles                   |  
| EXCEL                                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                 |
  

**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](https://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung** weiter oben in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Office 2003 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb953404-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu <strong>Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können</strong>, finden Sie im Unterabschnitt <strong>Office-Funktionen für Administratorinstallationen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.<br/>
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-Artikel 955047</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                                                                                                   | Funktion                                                           |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|  
| ACCESSRT, ACC11                                                                                                                           | ACCESSNonBootFiles,ProductFiles                                    |  
| OUTLS11, VISVEA, PPT11, FP11, ONOTE11, OUTL11, OUTLSM11, PUB11, INF11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductFiles                                                       |  
| XLVIEW                                                                                                                                    | ExcelViewer                                                        |  
| WORDVIEW                                                                                                                                  | WORDVIEWFiles                                                      |  
| RMS                                                                                                                                       | RMSFiles,ProductFiles                                              |  
| BASIC11, PERS11, STDP11, STD11                                                                                                            | WORDNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles                    |  
| PRO11SB, PROI11, PRO11                                                                                                                    | WORDNonBootFiles,ACCESSNonBootFiles,EXCELNonBootFiles,ProductFiles |  
| WORD11                                                                                                                                    | WORDNonBootFiles,ProductFiles                                      |  
| EXCEL11                                                                                                                                   | EXCELNonBootFiles,ProductFiles                                     |
  

**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 2000 und Windows NT 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/T:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben      |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
 
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](https://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung** weiter oben in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Das Microsoft Office System 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb951944-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu <strong>Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können</strong>, finden Sie im Unterabschnitt <strong>Office-Funktionen für Administratorinstallationen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-Artikel 955047</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie die folgende Microsoft-Website:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten System, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtete dessen, ob das Update den Neustart erfordert.              |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis**: Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](https://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Siehe die Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    **Hinweis**: Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung.
  
Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                          | Funktion     |  
|----------------------------------|--------------|  
| Office 2007, VWD, Expression Web | ProductFiles |
  

**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### OneNote 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">OneNote2007-kb950130-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu <strong>Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können</strong>, finden Sie im Unterabschnitt <strong>Office-Funktionen für Administratorinstallationen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option Software in der Systemsteuerung.<br/>
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/955047">Microsoft Knowledge Base-Artikel 955047</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt      | Funktion     |  
|--------------|--------------|  
| OneNote 2007 | ProductFiles |
  

**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie die folgende Microsoft-Website:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten System, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtete dessen, ob das Update den Neustart erfordert.              |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis**: Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](https://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift „Microsoft Baseline Security Analyzer“ in dem Abschnitt **Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung** weiter oben in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Brett Moore von [Insomnia Security](https://www.insomniasec.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit durch Fehler bei Überprüfung des Uniform Resource Locators (CVE-2008-3007).
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (9. September 2008): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (10. September 2008): Die Installationsoptionen und die Informationen zur Bereitstellung für OneNote 2007 wurden korrigiert und die Liste der nicht betroffenen Software erweitert. Außerdem wurden die Einträge in den Häufig gestellten Fragen aktualisiert, um zu erklären, warum dieses Update Systemen mit nicht betroffener Software angeboten wird.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
