---
TOCTitle: 927891
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 927891'
ms:assetid: 927891
ms:contentKeyID: 61224177
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/927891(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 927891
======================================

Aktualisierung für Windows Installer (MSI)
------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 22. Mai 2007 | Aktualisiert: Donnerstag, 24. Mai 2007

Hiermit wird die Verfügbarkeit eines Updates angekündigt, das keine Sicherheitsanfälligkeit behebt aber eine hohe Priorität für Benutzer hat, die ihre Systeme auf dem neuesten Stand halten. Das Update beseitigt folgendes Problem:

Es kann vorkommen, dass Ihr System nicht zu reagieren scheint, wenn Windows Update oder Microsoft Update nach Updates scannen, bei denen Windows Installer verwendet wird. Unter Umständen stellen Sie fest, dass die CPU-Auslastung für den svchost-Prozess 100 % beträgt.

Wenn Sie versuchen, ein Update von Windows Update oder Microsoft Update zu installieren, treten die folgenden Symptome auf:

-   Es kann vorkommen, dass Ihr System nicht zu reagieren scheint, wenn Windows Update oder Microsoft Update nach Updates scannen, bei denen Windows Installer verwendet wird.
-   Sie erhalten eine Fehlermeldung aufgrund einer Zugriffsverletzung in svchost.exe. Durch diese Zugriffsverletzung werden der Serverdienst und der Arbeitsstationsdienst beendet.
-   Wenn Windows Update oder Microsoft Update nach Updates scannen, bei denen Windows Installer verwendet wird, tritt ein Speicherverlust auf.
-   Die Scans von Windows Update oder Microsoft Update nehmen sehr viel Zeit in Anspruch, manchmal Stunden.

Wir empfehlen Windows-Benutzern, dieses Update zu lesen und zu installieren. Dieses Update wird durch Automatische Updates automatisch angeboten. Weitere Informationen zu diesem Problem, einschließlich Downloadlinks für das verfügbare, nicht sicherheitsbezogene Update, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 927891](https://support.microsoft.com/kb/927891).

Beachten Sie, dass dieses Update der erste Teil einer zweiteiligen Fehlerbehebung ist, mit der dieses Problem umfassend gelöst wird. Ein weiteres Update im Juni bezieht sich auf den Windows Update-Client. Das Update für den Windows Update-Client wird auch automatisch über Automatische Updates angeboten.

### Allgemeine Informationen

Übersicht
---------

**Zweck dieser Sicherheitsempfehlung:** Zur Erläuterung und zur Benachrichtigung über die Verfügbarkeit des Updates, mit dem dieses Problem behoben wird.

**Status der Empfehlung:** Der Knowledge Base-Artikel und das zugehörige Update wurden veröffentlicht.

**Empfehlung:** Lesen Sie den angegebenen Knowledge Base-Artikel und installieren Sie das entsprechende Update.

| Referenzen                           | Identifizierung                                  |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft Knowledge Base-Artikel** | [927891](https://support.microsoft.com/kb/927891) |

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

|                                                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Betroffene Software                                                                                         |
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                         |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2        |
| Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                         |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 1 und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 |

Häufig gestellte Fragen (FAQs)
------------------------------

**Was genau umfasst diese Empfehlung?**  
Diese Empfehlung erläutert den Microsoft Knowledge Base-Artikel und das zugehörige Update. Das Update korrigiert keine Sicherheitsanfälligkeit, sondern ist ein Update für die oben beschriebenen Fehlerbedingungen. Die Sicherheitsanfälligkeit betrifft die im Abschnitt „Übersicht“ aufgelistete Software.

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 927891](https://support.microsoft.com/kb/927891).

**Woher weiß ich, ob dieses Problem mich betrifft?**  
Sie können von diesem Problem betroffen sein, wenn Sie die weiter oben aufgeführten Bedingungen an Ihrem Computer beobachten, während sie eine Aktualisierung vornehmen, indem Sie Microsoft Update, Automatische Updates über das Internet oder über Windows Server Update Services, das Systems Management Server-Inventurprogramm für Microsoft Updates oder Windows Update verwenden.

**Wird dieses Problem sich auf die Installation dieses Updates auswirken?**  
Dieses Update wird richtig installiert, selbst wenn der Computer bereits von diesem Problem betroffen ist. Unter Umständen sind Sie jedoch nicht in der Lage, andere Updates zu installieren, bis Sie dieses Update installiert haben.

**Dies ist eine *Sicherheitsempfehlung* bezüglich eines nicht *sicherheitsbezogenen* Sicherheitsupdates. Ist das nicht ein Widerspruch?**  
Sicherheitsempfehlungen behandeln Sicherheitsänderungen, die nicht unbedingt ein Security Bulletin erfordern, die sich aber dennoch auf die Gesamtsicherheit von Benutzern auswirken können. Sicherheitsempfehlungen sind eine Möglichkeit für Microsoft, Benutzern sicherheitsbezogene Informationen zu Problemen mitzuteilen, die nicht als Sicherheitsanfälligkeiten klassifiziert werden können und nicht unbedingt ein Security Bulletin erfordern, oder zu Problemen, für die kein Security Bulletin veröffentlicht worden ist. In dem vorliegenden Fall teilen wir die Verfügbarkeit eines Updates mit, das Ihre Fähigkeit betrifft, nachfolgende Updates einschließlich Sicherheitsupdates *durchzuführen*. Daher behandelt diese Empfehlung keine bestimmte Sicherheitsanfälligkeit sondern vielmehr Ihre Gesamtsicherheit.

Empfohlene Maßnahmen
--------------------

**Lesen Sie den Microsoft Knowledge Base-Artikel zu dieser Empfehlung.**

Wir ermutigen Benutzer, dieses Update zu installieren. Kunden, die mehr über dieses Problem erfahren möchten, sollten den [Microsoft Knowledge Base-Artikel 927891](https://support.microsoft.com/kb/927891) lesen.

Weitere Informationen zu der in dieser Empfehlung verwendeten Terminologie, wie z. B. *Update*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684).

### Weitere Informationen:

**Ressourcen:**

-   Sie können uns über das Formular auf folgender [Website](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) Ihr Feedback zukommen lassen.
-   Technischer Support ist in den USA und Kanada über die [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](https://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf internationale Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Die Website [TechNet Sicherheit](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   <p>22. Mai 2007: Die Empfehlung wurde veröffentlicht.</P>
-   <p>24. Mai 2007: Empfehlung überarbeitet - Beschreibung geändert in "Aktualisierung für Windows Installer (MSI)", kleinere Änderungen wie das Löschen nicht benötigter FAQ-Punkte.</P>

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
