---
TOCTitle: 'MS05-004'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-004 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms05-004'
ms:contentKeyID: 61224266
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms05-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-004 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit bei der ASP.NET-Pfadüberprüfung (887219)
----------------------------------------------------------------

Aktualisiert: Dienstag, 9. Oktober 2007

**Version:** 4.0

**Veröffentlicht:** 8. Februar 2005
**Version:** 4.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft® Windows® .NET Framework

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Offenlegung von Informationen, mögliche Erhöhung von Berechtigungen

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887219](http://support.microsoft.com/kb/887219) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887219](http://support.microsoft.com/kb/887219).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

Microsoft .NET Framework 1.0
----------------------------

<span></span>
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 für die folgenden Betriebssystemversionen: (886906)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e6d56e5-3d8d-423b-99a1-41edf23d65bc&displaylang=de)
    -   Windows 2000, Service Pack 3 bzw. Service Pack 4
    -   Windows XP, Service Pack 1 oder Windows XP, Service Pack 2,
    -   Windows Server 2003
    -   Windows Server 2003 Service Pack 2
    -   Windows Vista
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 für die folgenden Betriebssystemversionen: (887998)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33d4d33e-473f-4842-a3a8-c8266aee8fab&amp;displaylang=de)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.0 Service Pack 2 für die folgenden Betriebssystemversionen: (886905)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3271acd5-ee3c-4bdf-ae28-56d2df77151e&amp;displaylang=de)
    -   Windows 2000, Service Pack 3 bzw. Service Pack 4
    -   Windows XP, Service Pack 1 oder Windows XP, Service Pack 2,
    -   Windows Server 2003
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 für die folgenden Betriebssystemversionen: (887998)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee611d27-52cf-43db-bb97-21318c7faa70&amp;displaylang=de)
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition

Microsoft .NET Framework 1.1
----------------------------

<span></span>
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.1 Service Pack 1 für die folgenden Betriebssystemversionen: (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ec6fb8a-29eb-49cf-9dbc-1a0dc2273ff9&displaylang=de)
    -   Windows 2000, Service Pack 3 bzw. Service Pack 4
    -   Windows XP, Service Pack 1 oder Windows XP, Service Pack 2,
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
    -   Windows XP Professional x64 Edition
    -   Windows Server 2003 Service Pack 2
    -   Windows Vista
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.1 Service Pack 1 für die folgenden Betriebssystemversionen: (886903)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ec6fb8a-29eb-49cf-9dbc-1a0dc2273ff9&displaylang=de)
    -   Windows Server 2003
    -   Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme
    -   Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Service Pack 2
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.1 für die folgenden Betriebssystemversionen: (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5e19719-000f-456a-beab-5bd7949f8aa2&displaylang=de)
    -   Windows 2000, Service Pack 3 bzw. Service Pack 4
    -   Windows XP, Service Pack 1 oder Windows XP, Service Pack 2,
    -   Windows XP Tablet PC Edition
    -   Windows XP Media Center Edition
-   [Herunterladen des Updates für .NET Framework 1.1 für die folgenden Betriebssystemversionen: (886904)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e54be8be-22af-4390-86e1-25d76794d5c7&displaylang=de)
    -   Windows Server 2003

**Nicht betroffene Software:**

-   Keine

**Betroffene Komponenten:**

-   ASP.NET

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in ASP.NET, die einem Angreifer die Umgehung von Sicherheitsprüfungen einer ASP.NET-Website und somit unerlaubten Zugriff ermöglicht. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt "Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit" dieses Bulletins dokumentiert.
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann unautorisiert auf Teile einer Website zugreifen. Die Aktionen, die ein Angreifer ausführen kann, richten sich nach dem jeweiligen Inhalt, der geschützt wird.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >.NET Framework 1.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >.NET Framework 1.1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit bei der Pfadüberprüfung - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847">CAN-2004-0847</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Offenlegung von Informationen, Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx)basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 9. Oktober 2007 aktualisiert?**
Windows Server 2003 Service Pack 2 und Windows Vista wurden den Abschnitten "Betroffene Software" für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 KB886906 und .NET Framework 1.1 Service Pack 1 KB886903 hinzugefügt. Windows Update bietet Kunden diese Updates jetzt an. Benutzer, die bereits das kumulative Update MS07-040 installiert haben, müssen MS05-004 nicht installieren.

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 8. August 2006 aktualisiert?**
Nach der Veröffentlichung dieses Bulletins wurde festgestellt, dass die beschriebene Sicherheitsanfälligkeit auch Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition für .NET Framework 1.1 Service Pack 1 betrifft. Microsoft hat das Bulletin mit zusätzlichen Informationen zu Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition für .NET Framework 1.1 Service Pack 1 im Abschnitt "Betroffene Software" aktualisiert.

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 14. Juni 2005 aktualisiert?**
Nach der Veröffentlichung des Bulletins wurde festgestellt, dass das Update für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 für die folgenden Betriebssystemversionen: Windows XP Tablet PC Edition und Windows XP Media Center Edition konnten nicht installiert werden, wenn sie durch SMS oder Automatische Updates bereitgestellt wurden. Mit dem aktualisierten Paket wird dieser Fehler behoben **.**

**Muss ich die neu veröffentlichte Version des Updates installieren, wenn ich bereits die ursprüngliche Version auf meinem Rechner installiert habe?**
Nein, nur Benutzer, die die Installation über SMS oder Automatische Updates ausführen wollten, müssen die neu veröffentlichte Version des Updates für Folgendes installieren:

NET Framework 1.0 Service Pack 3 für die folgenden Betriebsversionen

-   Windows XP Tablet PC Edition
-   Windows XP Media Center Edition

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Nein. MBSA unterstützt derzeit nicht die Erkennung von .NET Framework. Ausführliche Informationen zu den Programmen, die MBSA derzeit nicht erkennt, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Microsoft hat jedoch ein [Enterprise Update Scanning Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193/de) (EST) veröffentlicht, mit dem Kunden feststellen können, ob sie Sicherheitsupdates benötigen, die derzeit nicht vom MBSA unterstützt werden.

**Was ist dasEnterpriseUpdate Scanning Tool (EST)?**
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm für alle Bulletins während des Veröffentlichungszeitraums vom Microsoft Security Response Center zur Verfügung, die nicht von Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) oder dem Office Detection-Tool (ODT) erkannt werden. Dieses eigenständige Programm wird als Enterprise Update Scanning Tool oder EST bezeichnet und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn für ein bestimmtes Bulletin ein Erkennungsprogramm erstellt wird, können Kunden dieses über eine Befehlszeilenschnittstelle (CLI) ausführen und die Ergebnisse der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine [ausführliche Dokumentation](http://support.microsoft.com/kb/894193/de) zum Programm bereitgestellt.
Zudem wird eine Version des Programms für [SMS](http://support.microsoft.com/kb/894154)-Kunden veröffentlicht, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.

**Kann ich mit einer Version desEnterpriseUpdate Scanning Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. Microsoft hat eine Version von EST erstellt, mit der Sie erkennen können, ob Sie dieses Update für alle oben unter "Betroffene Produkte" aufgeführten Produkte installieren müssen. [In Microsoft Knowledge Base-Artikel 984193](http://support.microsoft.com/kb/894193/de) wird EST ausführlich beschrieben sowie ein Downloadlink für das Tool bereitgestellt. Außerdem gibt es eine Version dieses Tools, die für SMS-Kunden bestimmt ist. Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. SMS verwendet MBSA zur Erkennung; daher weist SMS dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der Programme aufgeführt wurde, die nicht von MBSA erkannt werden. Zudem wird eine [EST](http://support.microsoft.com/kb/894154)-Version für SMS-Kunden veröffentlicht, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Für das Erkennen von Microsoft Windows und anderen betroffenen Microsoft-Produkten ist das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm erforderlich. Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit bei der Pfadüberprüfung - CAN-2004-0847.

In ASP.NET gibt es eine Sicherheitsanfälligkeit durch falsche Kanonisierung, die einem Angreifer die Umgehung von Sicherheitsprüfungen einer ASP.NET-Website und somit unerlaubten Zugriff ermöglicht. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, kann je nach den jeweiligen Inhalten der Website verschiedene Aktionen ausführen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Pfadüberprüfung - CAN-2004-0847:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit betrifft nur Websites, für die Benutzerauthentifizierung erforderlich ist.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Pfadüberprüfung - CAN-2004-0847:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.

-   Installieren Sie das im Microsoft Knowledge Base-Artikel [887289](http://support.microsoft.com/kb/887289)erläuterte HTTP-Modul. Das HTTP-Modul gewährleistet Schutz auf Serverbasis.
-   Eine Alternative zum Installieren des Moduls pro Anwendung ist, für jede Anwendung auf einem betroffenen System die folgende Änderung an der Datei global.asax im Anwendungsstammverzeichnis vorzunehmen:
    &lt;script runat=server language=cs&gt;void Application\_BeginRequest(object src, EventArgs e) { if (Request.Path.IndexOf('\\\\') &gt;= 0 || System.IO.Path.GetFullPath(Request.PhysicalPath) != Request.PhysicalPath) { throw new HttpException(404, "nicht gefunden"); }}&lt;/script&gt;
-   Installation und Verwendung von URLScan. URLScan hilft beim Schutz vor zahlreichen Problemen, die auf unsachgemäße Formulierungen von URL-Anforderungen zurückzuführen sind, einschließlich der in diesem Bulletin öffentlich beschriebenen Probleme. URLScan schützt Ihr System nicht so umfassend wie das HTTP-Modul oder das unten erläuterte global.asax-Skript. Informationen zu URLScan finden Sie unter [http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx.](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/urlscan.mspx)

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) für die Sicherheitsanfälligkeit bei der Pfadüberprüfung - CAN-2004-0847:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Das ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die sich auf die Offenlegung von Informationen bezieht und in manchen Fällen zu einer Erhöhung von Berechtigungen führen kann. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die Sicherheitsprüfungen auf einer ASP.NET-Website umgehen und sich unerlaubten Zugriff verschaffen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, kann je nach den jeweiligen Inhalten der Website verschiedene Aktionen ausführen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Kanonisierungsroutine, die von ASP.NET zum Zuordnen der Anforderung verwendet wird, analysiert die URL nicht korrekt.

**Was ist ASP.NET?**
[ASP.NET](http://www.asp.net/)ist eine Sammlung von Technologien in .NET Framework, die Entwicklern ermöglicht, Webanwendungen und XML-Webdienste zu erstellen.
Im Unterschied zu herkömmlichen Webseiten, die auf einer Kombination aus statischer HTML und Skripterstellung beruhen, verwendet ASP.NET kompilierte, ereignisgesteuerte Seiten. So können Entwickler webbasierte Anwendungen mit der gleichen Fülle an Funktionen erstellen, die sonst nur mit Sprachen wie Visual Basic oder Visual C++ erreicht werden. Im Gegensatz zu Desktopanwendungen generieren diese kompilierten Seiten jedoch Informationen, die an Client Desktops oder Browser gesendet werden, die Markup Languages wie HTML und XML verwenden. Auf diese Weise können Entwickler Anwendungen mit umfassender Funktionalität erstellen und gleichzeitig eine Benutzeroberfläche für Geräte und Systeme bereitstellen, auf denen mehrere Betriebssysteme ausgeführt werden.
Da es sich bei ASP.NET um eine webbasierte Anwendungsumgebung handelt, muss die grundlegende HTTP-Funktionalität über einen Webserver bereitgestellt werden. Aus diesem Grund wird ASP.NET auf der Basis von IIS 5.0 unter Windows 2000, IIS 5.1 unter Windows XP und IIS 6.0 unter Windows Server 2003 ausgeführt.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann unautorisiert auf Teile einer Website zugreifen. Die Aktionen, die ein Angreifer ausführen kann, richten sich nach dem jeweiligen Inhalt, der geschützt wird.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Jeder anonyme Benutzer, der eine speziell gestaltete URL an das betroffene System übermitteln kann, kann diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete URL erstellt und diese dann an ein betroffenes System sendet. Dann kann er die Sicherheitsprüfungen der Website umgehen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit besonders betroffen. Auch interne Websites, deren vertrauliche Daten über ASP.NET gehostet werden, können von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen sein.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**
Ja. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.

**Ich habe bereits das ASP.NET-Pfadüberprüfungsmodul (887290) installiert, das im Abschnitt "Problemumgehungen" des Bulletins aufgeführt war. Muss ich dieses Sicherheitsupdate trotzdem installieren?**
Ja. Die schadensbegrenzenden Maßnahmen sind zwar effektiv. Es ist aber trotzdem wichtig, das Sicherheitsupdate zu installieren, denn damit wird die Sicherheitsanfälligkeit entfernt.

**Muss ich vor Installation des Updates das ASP.NET-Pfadüberprüfungsmodul (887290) deinstallieren?**
Nein. Das Modul und das Sicherheitsupdate können gleichzeitig auf einem System vorhanden sein. Das Sicherheitsupdate bietet alle Vorteile des Moduls. Sie können daher nach der Installation des Updates ruhig das Modul entfernen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art der Überprüfung der URL-Pfade durch ASP.NET geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Sie wurde der allgemeinen Sicherheitsanfälligkeit mit der Nummer [CAN-2004-0847](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0847)zugewiesen.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Ja. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins hatte Microsoft Informationen erhalten, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wurde.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

<span></span>
**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 3

#### Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 3 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4 oder Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows Server 2003 oder Service Pack 2 oder Windows Vista (886906)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von .NET Framework 1.0 Service Pack 3 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4 oder Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows Server 2003.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 4 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**Diese Informationen anzeigen

**/I**Installation (Standardaktion)

**/u**Deinstallieren (falls installiert)

**/q**Stiller Modus

**/l:logfile**Protokolldatei generieren

**/ld**Paketinformationen protokollieren.

**/lp**Betroffene Produkte protokollieren.

**/lf**Enthaltene Dateien protokollieren.

**/xp\[:Pfad\]**MSP extrahieren.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**&lt;Dateiname&gt; /q**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 3

| Dateiname      | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 07-Okt-2004 | 20:28   | 1.200.128 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:**Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    1.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 3 unter Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition (887998)

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate ist Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 3 unter Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition erforderlich.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 4 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet** ****Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive** Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall** Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart** Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart** Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l** Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o** Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n** Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f** Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path** Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract** Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:**Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /passive /quiet**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**NDP1.0sp3-KB887998-X86-INTL-Ocm-Enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 3

| Dateiname      | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| System.web.dll | 1.0.3705.6021 | 07-Okt-2004 | 20:28   | 1.200.128 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2

#### Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4 oder Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows Server 2003 (886905)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4 oder Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows Server 2003.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 4 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**Diese Informationen anzeigen

**/I**Installation (Standardaktion)

**/u**Deinstallieren (falls installiert)

**/q**Stiller Modus

**/l:logfile**Protokolldatei generieren

**/ld**Paketinformationen protokollieren.

**/lp**Betroffene Produkte protokollieren.

**/lf**Enthaltene Dateien protokollieren.

**/xp\[:Pfad\]**MSP extrahieren.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**&lt;Dateiname&gt; /q**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2

| Dateiname                                        | Version      | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------------------------------------------|--------------|-------------|---------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 11:01   | 200.704   |
| Aspnet\_perf.h                                   |              | 18-Nov-2004 | 10:47   | 4.169     |
| Aspnet\_perf.ini                                 |              | 18-Nov-2004 | 11:02   | 513.302   |
| Aspnet\_perf2.ini                                |              | 18-Nov-2004 | 11:02   | 510.714   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 11:01   | 24.576    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 11:01   | 28.672    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 07:38   | 69.632    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |              | 29-Apr-2003 | 21:59   | 16.597    |
| Installsqlstate.sql                              |              | 29-Apr-2003 | 22:00   | 17.331    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |              | 12-Aug-2003 | 16:48   | 17.807    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 07:33   | 299.008   |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.953.792 |
| Mscorlib.ldo                                     |              | 18-Nov-2004 | 07:19   | 10.284    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 07:34   | 2.207.744 |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 07:35   | 2.273.280 |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 10:55   | 20.480    |
| Smartnav.htm                                     |              | 01-Aug-2002 | 20:38   | 15        |
| Smartnav.js                                      |              | 29-Jul-2003 | 19:30   | 8.728     |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.179.648 |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.695.744 |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.175.552 |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 241.664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 311.296   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 131.072   |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.200.128 |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 507.904   |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.994.752 |
| System.windows.forms.ldo                         |              | 18-Nov-2004 | 11:15   | 16.804    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556 | 18-Nov-2004 | 11:05   | 57.344    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.302.528 |
| Tlbimp.exe                                       | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 32.768    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |              | 08-Jan-2002 | 19:13   | 1.419     |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |              | 12-Aug-2003 | 16:48   | 2.119     |
| Wsdl.exe                                         | 1.0.3705.556 | 19-Nov-2004 | 15:27   | 65.536    |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:**Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    1.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2 unter Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition (887999)

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate ist Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2 unter Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition erforderlich.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 4 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet** ****Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive** Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall** Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart** Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart** Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l** Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o** Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n** Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f** Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path** Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract** Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:**Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /passive /quiet**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**NDP1.0sp2-KB887999-X86-Ocm-Enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.0 Service Pack 2

| Dateiname                                        | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner             |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------------------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 11:01   | 200.704   |                    |
| Aspnet\_perf.h                                   |               | 18-Nov-2004 | 10:47   | 4.169     |                    |
| Aspnet\_perf.ini                                 |               | 18-Nov-2004 | 11:02   | 513.302   |                    |
| Aspnet\_perf2.ini                                |               | 18-Nov-2004 | 11:02   | 510.714   |                    |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 11:01   | 24.576    |                    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 11:01   | 28.672    |                    |
| Corperfmonext.dll                                | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 07:38   | 69.632    |                    |
| Gacutil.exe                                      | 1.0.3705.0    | 30-Sep-2004 | 02:04   | 61.440    |                    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 29-Apr-2003 | 22:59   | 16.597    |                    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 29-Apr-2003 | 23:00   | 17.331    |                    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 12-Aug-2003 | 17:48   | 17.807    |                    |
| Mscorjit.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 07:33   | 299.008   |                    |
| Mscorlib.dll                                     | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.953.792 |                    |
| Mscorlib.ldo                                     |               | 18-Nov-2004 | 07:19   | 10.284    |                    |
| Mscorsvr.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 07:34   | 2.207.744 |                    |
| Mscorwks.dll                                     | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 07:35   | 2.273.280 |                    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.1    | 30-Sep-2004 | 02:11   | 106.496   |                    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 10:55   | 20.480    |                    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 08-Okt-2004 | 01:36   | 102.400   |                    |
| System.data.dll                                  | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.179.648 |                    |
| System.design.dll                                | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.695.744 |                    |
| System.dll                                       | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.175.552 |                    |
| System.messaging.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 241.664   |                    |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 311.296   |                    |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 131.072   |                    |
| System.web.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.200.128 |                    |
| System.web.services.dll                          | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 507.904   |                    |
| System.windows.forms.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.994.752 |                    |
| System.windows.forms.ldo                         |               | 18-Nov-2004 | 11:15   | 16.804    |                    |
| System.windows.forms.tlb                         | 1.0.3705.556  | 18-Nov-2004 | 11:05   | 57.344    |                    |
| System.xml.dll                                   | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 15:27   | 1.302.528 |                    |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 30-Sep-2004 | 02:11   | 118.784   |                    |
| Uninstallpersistsqlstate.sql                     |               | 08-Jan-2002 | 19:13   | 1.419     |                    |
| Uninstallsqlstate.sql                            |               | 07-Nov-2001 | 23:02   | 2.001     |                    |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 12-Aug-2003 | 17:48   | 2.119     |                    |
| Smartnav.htm                                     |               | 01-Aug-2002 | 21:38   | 15        | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnav.js                                      |               | 29-Jul-2003 | 20:30   | 8.728     | ASP.NETCLIENTFILES |
| Smartnavie5.js                                   |               | 28-Jan-2002 | 18:13   | 7.003     | ASP.NETCLIENTFILES |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 122.880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 192.512   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 188.416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 118.784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 139.264   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 176.128   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 122.880   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 155.648   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 188.416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 118.784   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 212.992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 81.920    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 16.384    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 188.416   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 106.496   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 131.072   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 147.456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 90.112    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 28.672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 196.608   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 118.784   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 126.976   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 167.936   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 86.016    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 28.672    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 180.224   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 110.592   |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 106.496   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 212.992   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 69.632    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 15.360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 163.840   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 98.304    |                    |
| System.data.resources.dll                        | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 110.592   |                    |
| System.design.resources.dll                      | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 147.456   |                    |
| System.resources.dll                             | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 73.728    |                    |
| System.runtime.remoting.resources.dll            | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:02   | 15.360    |                    |
| System.windows.forms.resources.dll               | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 159.744   |                    |
| System.xml.resources.dll                         | 1.0.3705.556  | 19-Nov-2004 | 17:03   | 98.304    |                    |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1

#### Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows XP Professional x64 Edition oder Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition oder Windows Server 2003 Service Pack 2 oder Windows Vista (886903)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 2 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**Diese Informationen anzeigen

**/I**Installation (Standardaktion)

**/u**Deinstallieren (falls installiert)

**/q**Stiller Modus

**/l:logfile**Protokolldatei generieren

**/ld**Paketinformationen protokollieren.

**/lp**Betroffene Produkte protokollieren.

**/lf**Enthaltene Dateien protokollieren.

**/xp\[:Pfad\]**MSP extrahieren.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**&lt;Dateiname&gt; /q**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1

| Dateiname      | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 08-Okt-2004 | 13:20   | 1.257.472 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:**Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    1.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1 unter Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme, Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme, Microsoft Windows Server 2003 x64 und Microsoft Windows Server 2003 x64 Service Pack 2 (886903)

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate ist Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1 unter Windows Server 2003 erforderlich.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 2 und Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet** ****Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive** Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall** Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart** Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart** Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l** Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o** Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n** Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f** Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path** Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract** Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:**Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /passive /quiet**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**WindowsServer2003-KB886903-x86-ENU /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1

| Dateiname      | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| System.web.dll | 1.1.4322.2037 | 19-Okt-2004 | 15:53   | 1.257.472 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.1

#### Microsoft .NET Framework Version 1.1 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4 oder Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition (886904)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Microsoft .NET Framework, Version 1.1 unter Windows 2000 Service Pack 3 bzw. Service Pack 4 oder Windows XP Service Pack 1 bzw. Service Pack 2 oder Windows XP Tablet PC Edition oder Windows XP Media Center Edition.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 2 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**Diese Informationen anzeigen

**/I**Installation (Standardaktion)

**/u**Deinstallieren (falls installiert)

**/q**Stiller Modus

**/l:logfile**Protokolldatei generieren

**/ld**Paketinformationen protokollieren.

**/lp**Betroffene Produkte protokollieren.

**/lf**Enthaltene Dateien protokollieren.

**/xp\[:Pfad\]**MSP extrahieren.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**&lt;Dateiname&gt; /q**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 1

| Dateiname                                        | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 23-Okt-2004 | 09:16   | 258.048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 23-Okt-2004 | 09:16   | 20.480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 23-Okt-2004 | 09:16   | 32.768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 23-Okt-2004 | 09:16   | 32.768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 05-Apr-2004 | 21:39   | 33.718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 05-Apr-2004 | 21:39   | 34.342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 05-Apr-2004 | 21:39   | 35.243    |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 23-Okt-2004 | 09:06   | 94.208    |
| Smartnav.js                                      |               | 23-Okt-2004 | 09:11   | 9.427     |
| System.dll                                       | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:11   | 1.224.704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:12   | 241.664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:10   | 323.584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:11   | 131.072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:12   | 1.257.472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:10   | 819.200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:10   | 569.344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 26-Okt-2004 | 07:11   | 1.351.680 |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 03-Okt-2003 | 20:20   | 2.119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 23-Okt-2004 | 09:11   | 14.482    |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:**Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    1.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft .NET Framework Version 1.1 unter Windows Server 2003 (886904)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Microsoft .NET Framework Version 1.1 unter Windows Server 2003

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in Microsoft .NET Framework Version 1.1 Service Pack 2 und Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet** ****Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive** Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall** Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart** Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart** Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l** Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o** Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n** Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f** Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path** Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract** Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:**Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**WindowsServer2003-KB886904-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option "Software" in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone**des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

Microsoft .NET Framework Version 1. unter Windows Server 2003

| Dateiname                                        | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------------------------------------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Aspnet\_isapi.dll                                | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:54   | 258.048   |
| Aspnet\_regiis.exe                               | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:54   | 20.480    |
| Aspnet\_state.exe                                | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:54   | 32.768    |
| Aspnet\_wp.exe                                   | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:54   | 32.768    |
| Installpersistsqlstate.sql                       |               | 19-Aug-2004 | 21:21   | 33.718    |
| Installsqlstate.sql                              |               | 19-Aug-2004 | 21:21   | 34.342    |
| Installsqlstatetemplate.sql                      |               | 16-Okt-2004 | 01:03   | 35.243    |
| Netfxupdate.exe                                  | 1.0.3705.0    | 19-Sep-2004 | 04:40   | 106.496   |
| Perfcounter.dll                                  | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:54   | 94.208    |
| Setregni.exe                                     | 1.1.4322.2033 | 13-Okt-2004 | 02:19   | 102.400   |
| Smartnav.js                                      |               | 19-Aug-2004 | 21:21   | 9.427     |
| Sy52106.dll                                      | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 1.224.704 |
| System.messaging.dll                             | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 241.664   |
| System.runtime.remoting.dll                      | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 323.584   |
| System.runtime.serialization.formatters.soap.dll | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 131.072   |
| System.web.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 13:53   | 1.257.472 |
| System.web.mobile.dll                            | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 819.200   |
| System.web.services.dll                          | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 569.344   |
| System.xml.dll                                   | 1.1.4322.1085 | 28-Okt-2004 | 12:53   | 1.351.680 |
| Togac.exe                                        | 1.1.4322.573  | 19-Sep-2004 | 04:41   | 118.784   |
| Uninstallsqlstatetemplate.sql                    |               | 01-Jul-2004 | 16:03   | 2.119     |
| Webuivalidation.js                               |               | 02-Jul-2004 | 01:05   | 14.482    |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:**Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse**unter **Such-Assistent**auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens**den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version**die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis:**Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

### Weitere Informationen:

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de)verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff "security\_patch" ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx)bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen über den Windows Update-Katalog, finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Weitere Informationen zur Verwendung von SMS 2003 für die Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie auf der Website [SMS 2003 Security Patch Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2/downloads/featurepacks/suspack/default.mspx) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection-Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://www.microsoft.com/technet/sms/2003/patchupdate.mspx). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/downloads/featurepacks/adminpack.mspx) und im [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (8. Februar 2005): Bulletin veröffentlicht
-   V1.1 (15. Februar 2005): Aktualisierung des Bulletins aufgrund der Aufnahme der Knowledge Base-Artikelnummern für jeden einzelnen Download unter "Betroffene Produkte"
-   V1.2 (16. März 2005): Der Abschnitt "Vorsichtsmaßnahmen" des Bulletins wurde aktualisiert, um bekannte Probleme bei der Installation der verfügbaren Sicherheitsupdates zu beschreiben.
-   V2.0 (14. Juni 2005): Aktualisierung des Bulletins aufgrund der Verfügbarkeit eines aktualisierten Pakets für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 für die folgenden Betriebssystemversionen: (887998) Windows XP Tablet PC Edition und Windows XP Media Center Edition.
-   V1.0 (8. August 2006): Aktualisierung des Bulletins, um unter "Betroffene Software" für "Microsoft .NET Framework 1.1" die Betriebssysteme Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition für .NET Framework 1.1 Service Pack 1 hinzuzufügen.
-   V4.0 (9. Oktober 2007): Das Bulletin wurde aktualisiert, da Windows Server 2003 Service Pack 2 und Windows Vista zu den Abschnitten "Betroffene Software" für .NET Framework 1.0 Service Pack 3 KB886906 und .NET Framework 1.1 Service Pack 1 KB886903 hinzugefügt wurden.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
