---
TOCTitle: 'MS05-029'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-029 - Hoch'
ms:assetid: 'ms05-029'
ms:contentKeyID: 61224290
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms05-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-029 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 kann standortübergreifende Scriptingangriffe ermöglichen (895179)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. Juni 2005 | Aktualisiert: Mittwoch, 6. Juli 2005

**Veröffentlicht:** 14. Juni 2005  
**Letzte Aktualisierung:** 06. Juli 2005  
**Version** 1.1  

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Systemadministratoren, die Server betreuen, auf denen Outlook Web Access für Microsoft Exchange Server 5.5 ausgeführt wird

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Versionsanforderungen für abhängige Komponenten für dieses Update:**
Für die erfolgreiche Installation dieses Updates muss auf dem Microsoft Outlook Web Access-Server eines der folgenden Programme installiert sein:

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 bei Verwendung von Microsoft Windows 2000 Service Pack 3
-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 bei Verwendung von Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 bei Verwendung anderer unterstützter Betriebssysteme

**Versionsempfehlungen für abhängige Komponenten auf dem Outlook Web Access-Server:**
Für abhängige Komponenten auf dem Outlook Web Access-Server werden die folgenden Versionen empfohlen:

-   Microsoft Internet Information Services (IIS):
    -   IIS 5.0 unter Windows 2000 Service Pack 3 oder höher
-   Microsoft Internet Explorer:
    -   Internet Explorer 6.0 Service Pack 1

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   [Microsoft Exchange Server 5.5, Service Pack 4 -](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=08435b77-9f3a-40f5-b13a-a7019cb1c244)Update herunterladen

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server Service Pack 3 mit dem Exchange 2000 Post-Service Pack 3 Update-Rollup vom August 2004.
-   Microsoft Exchange Server 2003
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1

Weitere Informationen zum Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540).

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. In Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 besteht eine standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit, die es einem Angreifer ermöglichen könnte, einen Benutzer zur Ausführung eines gefährlichen Skripts zu verleiten. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann den Versuch eines standortübergreifenden Scriptingangriffs unternehmen.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                            | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Exchange Server 5.5 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server Outlook Web Access – [CAN-2005-0563](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0563) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Hoch                |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Ich verwende noch Exchange 2000 Service Pack 3. Was muss ich tun?**  
Benutzer dieser Version sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Voraussetzung für die Unterstützung unter Exchange 2000 ist das Update-Rollup für Microsoft Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3), das im August 2004 veröffentlicht wurde. Die Buildnummer ist 6603.1. Dieses Update-Rollup ist Voraussetzung für alle Exchange 2000 Server-Updates, die nach dem 29. Juni 2004 veröffentlicht wurden und eine Buildnummer höher als 6603 aufweisen. Weitere Informationen über die Exchange Service Pack-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Weitere Informationen zu den Exchange-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4 befindet sich unter Windows NT 4.0, das das Ende seines Lebenszyklus erreicht hat. Was soll ich tun?**  
Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a hat das Ende seines Lebenszyklus erreicht. Benutzer von Exchange Server 5.5 Service Pack 4 sollten unbedingt unter Windows 2000 Server arbeiten. Falls Sie immer noch Windows NT Server 4.0 verwenden, sollten Sie möglichst bald ein Upgrade durchführen**.**

Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
**Hinweis** Outlook Web Access für Exchange 5.5 kann auf einem Exchange-Server installiert werden oder als eigenständige IIS-Anwendung, die auf eine Installation von Exchange auf einem anderen Server zugreift**.**

MBSA kann feststellen, ob dieses Update für einen Exchange 5.5-Server mit Outlook Web Access erforderlich ist. Weitere Informationen über MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
MBSA bietet keine Unterstützung für Outlook Web Access, wenn die Anwendung auf einem eigenständigen ISS-Server ausgeführt wird, und kann in diesen Fällen nicht feststellen, ob ein Update erforderlich ist. Microsoft hat jedoch eine Version des [Enterprise Update Scanning Tools](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST) entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob das Sicherheitsupdate in diesem Fall erforderlich ist.  
**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx). Für das Erkennen von Microsoft Windows und anderen betroffenen Microsoft-Produkten ist das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm erforderlich. Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Sie können dieses Update mit Hilfe der Funktion zur [Inventur und Softwareverteilung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) von SMS bereitstellen.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server Outlook Web Access – CAN-2005-0563:

Diese standortübergreifende Scripting-Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer ermöglichen, einen Benutzer zur Ausführung von gefährlichem Code zu verleiten. Dabei wird das schädliche Skript im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich. Durch die Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer gelingen, auf beliebige Daten auf dem Outlook Web Access-Server zuzugreifen, der dem jeweiligen Benutzer zugänglich ist.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server Outlook Web Access – CAN-2005-0563:

-   Um von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen zu sein, müsste der Benutzer bei Outlook Web Access (OWA) angemeldet sein.
-   Die folgenden unterstützten Versionen von Outlook Web Access für Exchange Server sind nicht betroffen:
    -   Outlook Web Access für Exchange 2000 Server Exchange 2000 Post-Service Pack 3, Update-Rollup vom August 2004.
    -   Outlook Web Access für Exchange Server 2003
    -   Outlook Web Access für Exchange Server 2003 Service Pack 1

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server Outlook Web Access – CAN-2005-0563:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

**Ändern der Datei Read.asp.**

Gehen Sie zum Ändern der Datei Read.asp folgendermaßen vor.

**Hinweis:** Administratoren können die Datei Read.asp ändern.

**Hinweis:** Diese Schritte müssen auf jedem Outlook Web Access-Server durchgeführt werden.

1.  Öffnen Sie die Datei Read.asp im Editor. Diese Datei befindet sich in folgendem Ordner:

    C:\\Exchsrvr\\Webdata\\&lt;Sprache&gt;\\Forms\\Ipm\\Note

2.  Suchen Sie nach der folgenden Codezeile:

    &lt;%= bstrBody %&gt;&nbsp;

3.  Speichern Sie die Datei.
4.  Ändern Sie diese Codezeile wie folgt:

    &lt;%= Server.HTMLEncode(bstrBody) %&gt;&nbsp;

Die Änderungen werden sofort wirksam.

**Auswirkung der Problemumgehung:**

Als HTML formatierte E-Mails werden nicht ordnungsgemäß dargestellt. Benutzer können den HTML-Code in der E-Mail sehen.

**Deaktivieren von Outlook Web Access für jeden Exchange-Standort**

Führen Sie die folgenden Schritte aus, um Outlook Web Access zu deaktivieren.

**Hinweis:** Diese Schritte müssen für jeden Exchange-Standort durchgeführt werden.

1. Starten Sie Exchange-Administrator.

2. Erweitern Sie den Container **Konfiguration** für den Standort.

3. Wählen Sie den Container **Protokolle** für den Standort aus.

4. Öffnen Sie die Eigenschaften des Objekts **HTTP (Web) Standortparameter**.

5. Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Protokoll aktivieren**.

6. Warten Sie, bis die Änderung repliziert wurde, und überprüfen Sie dann, ob sie für jeden Server an dem Standort repliziert wurde. Stellen Sie hierfür mit jedem Server am Standort über Exchange-Administrator eine Verbindung her, und zeigen Sie dann die Einstellung für das Kontrollkästchen **Protokoll aktivieren** an.

**Auswirkung der Problemumgehung:** Die Benutzer haben über Outlook Web Access keinen Zugriff mehr auf ihre Postfächer.

**Deinstallieren von Outlook Web Access**

Informationen zur Deinstallation von Outlook Web Access finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 290287](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;290287).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Die Benutzer haben über Outlook Web Access keinen Zugriff mehr auf ihre Postfächer.

Um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie die Sicherheit Ihrer Exchange-Umgebung weiter erhöhen können, besuchen Sie die Website [Sicherheitsressourcen für Exchange 5.5](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/55/maintain/secure.mspx).

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server Outlook Web Access – CAN-2005-0563:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese standortübergreifende Scripting-Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer ermöglichen, einen Benutzer zur Ausführung eines schädlichen Skripts zu verleiten. Dabei wird das schädliche Skript im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich.

Über das Skript könnte eine beliebige Aktion auf dem Computer des Benutzers ausgeführt werden, für die die Website autorisiert ist; dazu gehört das Überwachen der Websitzung und das Weiterleiten von Informationen an Dritte ebenso wie das Ausführen von anderem Code auf dem Benutzersystem und das Schreiben oder Lesen von Cookies.

**Was ist Outlook Web Access?**  
Microsoft Outlook Web Access (OWA) ist ein Dienst von Exchange Server. Durch die Verwendung von OWA kann ein Server, auf dem Exchange Server ausgeführt wird, auch als Website fungieren, auf der autorisierte Benutzer E-Mails lesen oder verfassen, ihre Kalender verwalten und andere Mailaktionen über das Internet durchführen können.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Eine standortübergreifende Scripting-Sicherheitsanfälligkeit (XSS) ist auf die Art und Weise zurückzuführen, in der Outlook Web Access (OWA) HTML-Codierung im Formular „Neue Nachricht erstellen“ durchführt.

**Was ist standortübergreifendes Scripting?**  
[Standortübergreifendes Scripting (XSS)](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die es einem Angreifer ermöglichen kann, Code in die Sitzung eines Benutzers mit einer Website zu „injizieren“. Im Gegensatz zu den meisten Sicherheitsanfälligkeiten gefährdet XSS nicht nur die Produkte eines einzelnen Herstellers, sondern kann jede Software betreffen, die HTML erzeugt und keine defensiven Programmierpraktiken verfolgt.

**Wie funktioniert standortübergreifendes Scripting?**  
Webseiten enthalten Text- und HTML-Markups, die vom Server erzeugt und vom Client interpretiert werden. Server, die statische Seiten erzeugen, haben die vollständige Kontrolle über die Art und Weise, wie der Client die vom Server gesendeten Seiten interpretiert. Server, die dynamische Seiten erzeugen, haben hingegen keine Steuerungsmöglichkeit über die Interpretation der Serverausgabe auf der Clientseite. Wenn also nicht vertrauenswürdige Inhalte in eine dynamische Seite eingeschleust werden können, verfügen weder Server noch Client über ausreichend Informationen, um diesen Umstand zu erkennen und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Nachricht an einen Benutzer sendet. Der Benutzer müsste die Nachricht dann mit Outlook Web Access öffnen. Die Nachricht könnte dann bewirken, dass das betroffene System im Kontext der Outlook Web Access-Sitzung des Benutzers Sktipt ausführt.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
In erster Linie sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit Clientsysteme betroffen, die über Outlook Web Access auf Exchange Server 5.5 zugreifen.

**Sind alle unterstützten Versionen von Outlook Web Access sicherheitsanfällig?**  
Nein. Die Sicherheitsanfälligkeit betrifft lediglich Outlook Web Access für Exchange Server 5.5.

**Auf welchen Exchange-Servern sollte das Update installiert werden?**  
Dieses Update ist nur für Server bestimmt, auf denen Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 ausgeführt wird. Sie müssen diese Update nicht auf Servern installieren, die nicht mit Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 ausgestattet sind. Die Installation dieses Updates wird jedoch auf allen Servern unter Exchange 5.5 empfohlen, um diese zu schützen, sollten sie zu einem späteren Zeitpunkt als Outlook Web Access-Server eingesetzt werden.

**Was bewirkt das Update?**  
Dieses Update beseitigt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass OWA-Skriptargumente so codiert werden, dass sie nicht unbeabsichtigt ausgeführt werden können.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Exchange Server 5.5 Service Pack 4

**Voraussetzungen:**
Für dieses Sicherheitsupdate ist Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 [Service Pack 4](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33385) erforderlich.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Weitere Informationen zu den Befehlsoptionen, die für dieses Update verwendet werden können, finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel 257946.

**Informationen zur Bereitstellung**

Geben Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Exchange Server 5.5 Service Pack 4 ein, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

-   Exchange5.5-KB895179.EXE /s

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Allerdings veranlasst die Installation dieses Updates einen Neustart der Microsoft Internetinformationsdienste (IIS), des Exchange-Informationsspeichers und der Exchange-Systemaufsichtsdienste. Installieren Sie daher das Update nur dann, wenn keine Benutzer über OWA angemeldet sind.

**Informationen zur Deinstallation**

Sie können dieses Update mit dem Tool „Software“ in der Systemsteuerung oder dem folgenden Befehl in einem Konsolenfenster deinstallieren:

%EXCHSRVR%\\895179\\UNINSTALL\\UNINST.EXE

**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange Server 5.5 Service Pack 4

| Dateiname    | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|--------------|-------------|-------------|---------|---------|
| Cdohtml.dll  | 5.5.2658.34 | 16-Apr-2005 | 19.34   | 537.360 |
| Htmlsnif.dll | 6.5.6582.0  | 15-Nov-2002 | 18:41   | 57.344  |
| Safehtml.dll | 6.5.7547.0  | 07-Apr-2005 | 17:45   | 201.728 |
| Cdo.dll      | 5.5.2658.34 | 16-Apr-2005 | 19:37   | 807.184 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\895179**

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 895179 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   [Gaël Delalleau](mailto:gael.delalleau+moz@m4x.org) in Zusammenarbeit mit [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server Outlook Web Access ([CAN-2005-0563](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0563)).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=sicherheitsupdate&productid=&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)e mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool und Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (14. Juni 2005): Bulletin veröffentlicht
-   V1.1 (06. Juli 2005): Im Abschnitt "Informationen zum Sicherheitsupdate" für Exchange Server 5.5 Service Pack 4 unter "Informationen zur Bereitstellung" den Befehl /s eingefügt

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
