---
TOCTitle: 'MS05-021'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-021 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms05-021'
ms:contentKeyID: 61224282
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms05-021(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-021 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server kann Remotecodeausführung ermöglichen (894549)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. April 2005 | Aktualisiert: Donnerstag, 14. April 2005

**Veröffentlicht:** 12. April 2005
**Version:** 1.1
**Letzte Aktualisierung:** 14. April 2005

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Exchange Server

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung des Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Exchange Server 2000 Service Pack 3 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a2af17e-2e4a-4479-8ac9-b5544ea0bd66&displaylang=de)
-   Microsoft Exchange Server 2003 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97f409eb-c8d0-4c94-a67b-5945e26c9267&displaylang=de)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35bce74a-e84a-4035-bf18-196368f032cc&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Exchange Server 5.5 Service Pack 4
-   Microsoft Exchange Server 5.0 Service Pack 2

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server, mit der ein Angreifer möglicherweise beliebigen Code auf dem System ausführen kann. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerberechtigungen erstellen.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0560">CAN-2005-0560</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Codeausführung von Remotestandorten aus<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Mittel<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gemeinsamer Schweregrad aller Sicherheitsanfälligkeiten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welche Updates ersetzt diese Version?**
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate, das sich nur auf Exchange Server 2000 bezog. Die Kennung des Security Bulletins sowie die betroffenen Produkte sind in der folgenden Tabelle aufgelistet.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennung des Bulletins</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS04-035</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht ersetzt<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. MBSA kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).
Für das Erkennen von Microsoft Windows und anderen betroffenen Microsoft-Produkten ist das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm erforderlich. Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

Sie können dieses Update mit Hilfe der Funktion zur [Inventur und Softwareverteilung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) von SMS bereitstellen.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server – CAN-2005-0560:

In Microsoft Exchange Server liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen kann. So kann ein Angreifer eine Verbindung zum SMTP-Anschluss auf dem Exchange-Server herstellen und einen speziell gestaltete Befehl ausgeben, der einen Denial-of-Service zur Folge haben kann oder es dem Angreifer gestattet, bösartige Programme im Sicherheitskontext des SMTP-Dienstes auszuführen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server – CAN-2005-0560:

Exchange Server 2003 verarbeitet keine Befehle von nicht authentifizierten Benutzern.

Mit Microsoft ISA Server 2000 oder Produkten von Drittanbietern, die SMTP-Verkehr filtern und mittels Relay an Exchange weitergeben, können derartige Angriffe aus dem Internet verhindert werden. Ausführliche Anleitungen zum Blockieren dieses Angriffs über einen ISA-Server [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/) (englischsprachig).

Benutzer, die für die Veröffentlichung von Exchange SMTP-Diensten mit den standardmäßigen SMTP-Veröffentlichungsregeln ISA Server 2000 oder ISA Server 2004 verwenden, sind von diesem Angriff über das Internet weniger betroffen. Im Abschnitt „Problemumgehungen“ weiter unten werden diese ISA-Veröffentlichungsregeln näher erläutert.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server – CAN-2005-0560:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

**Verwenden Sie die SMTP-Protokollinspektion, um SMTP-Protokollerweiterungen herauszufiltern.**

Es gibt standardmäßige ISA-Veröffentlichungsregeln für Exchange, die sämtliche SMTP-Protokollerweiterungen aus dem Datenstrom herausfiltern, der die Firewall passiert. Andere Produkte von Drittanbietern bieten ggf. eine vergleichbare Funktionalität. Weitere Informationen zur Veröffentlichung eines Exchange Server-Computers mit ISA Server finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 311237](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;311237).

**Akzeptieren Sie nur authentifizierte SMTP-Sitzungen.**

Akzeptieren Sie, wenn möglich, nur authentifizierte Verbindungen. Somit wird verhindert, dass anonyme Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen können.

So erzwingen Sie eine SMTP-Authentifizierung auf einem Server mit Exchange 2000:

1.  Starten Sie den Exchange-System-Manager.
2.  Suchen Sie in der Struktur nach dem Server.
3.  Erweitern Sie den Protokollcontainer für den Server.
4.  Erweitern Sie den Container SMTP.
5.  Für jeden virtuellen SMTP-Server führen Sie Folgendes durch:

-   Öffnen Sie die Eigenschaften des virtuellen Serverobjektes.
-   Klicken Sie auf die Seite für die Zugriffseigenschaften.
-   Klicken Sie auf die Schaltfläche Authentifizierung.
-   Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen Anonymer Zugriff.
-   Klicken Sie auf OK, um die Änderung zu übernehmen.

**Auswirkung der Problemumgebung:**

Eingehende SMTP-E-Mails werden standardmäßig ohne Authentifizierung des Absenders akzeptiert. Wenn Sie diese Problemumgehung implementieren, können Sie nur noch E-Mails von Sendern empfangen, die über entsprechende Berechtigungen in Ihrem System verfügen.

**Hinweis:** Durch diese Problemumgehung wird nicht verhindert, dass ein böswilliger authentifizierter Benutzer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Sie werden jedoch vor Angriffen durch anonyme Benutzer geschützt.

**Blockieren Sie den von SMTP verwendeten Anschluss mit Hilfe einer Firewall.**

Blockieren Sie den von SMTP verwendeten Anschluss mit Hilfe einer Firewall. Dies ist normalerweise der Port 25.

**Auswirkung der Problemumgebung:**

Diese Problemumgehung sollte nur als letzter Ausweg zum Schutz vor dieser Sicherheitsanfälligkeit dienen. Die Problemumgehung schränkt Ihre Möglichkeiten ein, mit anderen Benutzern per E-Mail zu kommunizieren.

**Heben Sie die Registrierung von xlsasink.dll auf und verwenden Sie wieder Active Directory für die Verteilung von Routinginformationen**.

1.  Führen Sie im Bin-Verzeichnis der Exchange-Installation „regsvr32 /u xlsasink.dll“ aus.
2.  Wenn das Standardintervall von einer Stunde beim Exchange-Server zum Aktualisieren der Routinginformationen von Active Directory ausreichend ist, können Sie gleich zu Schritt 8 übergehen. Andernfalls befolgen Sie die folgenden Anleitungen, die dem Abschnitt „Weitere Informationen“ des [Microsoft Knowledge Base-Artikels 842026](http://support.microsoft.com/?kbid=842026) entnommen sind.
3.  Führen Sie „regedit“ aus.
4.  Gehen Sie zu HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\RESvc\\Parameters.
5.  Bearbeiten Sie den Wert „ReloadOsInterval“. Wenn dieser Wert nicht vorhanden ist, erstellen Sie einen neuen DWORD-Wert mit diesem Namen.
6.  Geben Sie die Anzahl von Sekunden für das Intervall ein, in dem die Aktualisierung der Routinginformationen von Active Directory erfolgen soll. Dieser Wert ist standardmäßig auf 3600 eingestellt.
7.  Klicken Sie auf **OK**, und schließen Sie „regedit“.
8.  Starten Sie den Exchange-Server neu.

**Auswirkung der Problemumgehung:**

Exchange-Server setzen SMTP nicht ein, um eine proaktive Aktualisierung von Routinginformationen vorzunehmen. Sie werden jedoch innerhalb einer Routing-Gruppe (RG) weiterhin den Routing Engine-Port 691 nutzen. Wenn außerhalb der RG Änderungen an der Mail-Infrastruktur vorgenommen werden, werden die Server diese neue Konfiguration nicht erkennen, bis sie ihre Routing-Informationen über das Active Directory aktualisieren. Falls dieser Aktualisierungsprozess nicht stattfindet oder zu lange dauert, wird es zu einer Unterbrechung des Mail-Diensts kommen. Als Voraussetzung dafür, dass dieser Prozess abläuft, muss Winroute den Wert Null für die alle größeren Remote-RGs aufweisen (weitere Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 842026](http://support.microsoft.com/?kbid=842026)). Kontaktieren Sie deshalb die Microsoft Product Support Services, wenn Sie diese Problemumgehungen nutzen möchten und über mehr als einen Exchange-Server in Ihrer Organisation verfügen. Kontaktinformationen für die Microsoft Product Support Services [finden Sie hier](http://support.microsoft.com/).

**Hinweis:** Wenden Sie diese Problemumgehung nur vorübergehend an, bis Sie das Update installieren können. Es ist sehr wahrscheinlich, dass mit der Zeit Probleme beim Message-Routing auftreten, wenn Sie das System in diesem Status betreiben. Installieren Sie das Update so schnell wie möglich und machen Sie alle vorgenommenen Änderungen rückgängig.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server – CAN-2005-0560:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**

Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er von einem Remotestandort aus die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Benutzerberechtigungen erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit entsteht durch einen ungeprüften Puffer im SMTP-Dienst.

**Was ist SMTP?**
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) ist ein Branchenstandard für die Übermittlung von E-Mail-Nachrichten über das Internet, der in [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) und [RFC 2822](http://www.ietf.org/rfc/rfc2822.txt?number=2822) definiert ist. Im Protokoll werden das Format von E-Mail-Nachrichten, die hierin befindlichen Felder, der Inhalt und die Verarbeitungsverfahren definiert.

**Was sind erweiterte SMTP-Verben?**
Erweiterte SMTP-Verben werden von dem in [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) näher erläuterten Erweiterungsmodell definiert. Sie ermöglichen die funktionelle Erweiterung des SMTP-Protokolls. Microsoft Exchange verwendet ein erweitertes Verb für die Weitergabe von Routing- und anderen Exchange-spezifischen Informationen zwischen Exchange-Servern in einer Exchange-Umgebung.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Jeder anonyme Benutzer unter Exchange 2000, der eine Verbindung zu einem SMTP-Anschluss auf dem Exchange-Server herstellen und eine speziell gestaltete Anforderung mit erweitertem Verb ausgeben kann.

Jeder authentifizierte Benutzer unter Exchange 2003, der eine Verbindung zu einem SMTP-Anschluss auf dem Exchange-Server herstellen und eine speziell gestaltete Anforderung mit erweitertem Verb ausgeben kann.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein nicht authentifizierter Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er die Verbindung zu einem SMTP-Anschluss auf dem Exchange 2000-Server herstellt und eine speziell gestaltete Anforderung mit erweitertem Verb ausgibt. Damit könnte ein Angreifer im Sicherheitskontext des SMTP-Dienstes beliebige Aktionen auf dem System des Benutzers ausführen. Der SMTP-Dienst wird standardmäßig unter dem Konto Local System ausgeführt.

Bei Exchange 2003 muss ein Angreifer in der Exchange-Umgebung authentifiziert sein, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können.

**Hat die Sicherheitsanfälligkeit auch Auswirkungen auf den SMTP-Dienst unter Windows 2000, da Exchange 2000 Server den SMTP-Dienst von Windows 2000 nutzt?**
Nein. Systeme unter Windows 2000, auf denen Exchange 2000 Server nicht installiert ist, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

Die Sicherheitsanfälligkeit hat zudem keine Auswirkungen auf Microsoft SMTP-Dienste, die unter Windows NT® Server 4.0 oder Windows XP zur Installation zur Verfügung stehen.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit direkt unter Verwendung einer E-Mail-Nachricht ausgenutzt werden?**
Nein. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann nicht durch Senden einer speziell gestalteten E-Mail-Nachricht an ein Postfach auf einem Exchange-Server ausgenutzt werden. Ein Angreifer muss die direkte Verbindung zum SMTP-Anschluss auf dem Exchange-Server herstellen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass der SMTP-Dienst die Länge einer Nachricht einwandfrei überprüft, bevor diese an den zugewiesenen Puffer übergeben wird.

Des Weiteren werden durch das Update für Exchange 2000 ähnliche Authentifizierungsanforderungen hinzugefügt, wie bereits in Exchange 2003 vorhanden sind.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Voraussetzungen**
Voraussetzungen:

Für dieses Sicherheitspatch ist Exchange 2000 Server [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) sowie der Exchange 2000 Post-Service Pack 3 (SP3) Rollup Patch erforderlich. Weitere Informationen hierzu erhalten Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Das benötigte Update können Sie [hier downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Aufnahme in Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in zukünftigen Service Packs enthalten sein.

**Informationen zur Installation:**

Dieser Sicherheitspatch unterstützt folgende Installationsoptionen:

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in den Installationsoptionen angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt bei der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log, in der die zu kopierenden Dateien aufgeführt sind. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie die folgende Befehlszeile, um den Sicherheitspatch ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2000-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Neustartanforderung:**

Sofern vor der Installation alle Anwendungen geschlossen wurden (einschließlich aller Anwendungen, die über eine Terminalserversitzung geöffnet wurden), ist kein Neustart erforderlich. Allerdings startet der Sicherheitspatch IIS, den SMTP-Dienst und den Exchange Server-Informationsspeicherdienst neu.

Systemadministratoren sollten die Implementierung dieses Patches daher so planen, dass es nur zu minimalen Unterbrechungen des normalen Betriebs kommt.

**Informationen zur Deinstallation:**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitspatches verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst. Es unterstützt die folgenden Installationsoptionen:

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieser Problembehebung besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange 2000 Server Service Pack 3:

| Dateiname    | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|--------------|-------------|-------------|---------|---------|
| Reapi.dll    | 6.0.6617.52 | 02-Mar-2005 | 22:02   | 532,480 |
| Resvc.dll    | 6.0.6617.52 | 02-Mar-2005 | 22:08   | 311,296 |
| Xlsasink.dll | 6.0.6617.52 | 02-Mar-2005 | 21:10   | 69,632  |

**Überprüfen der Patchinstallation:**

Um zu überprüfen, ob der Sicherheitspatch auf dem Computer installiert wurde, verwenden Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer). Weitere Informationen zu MBSA finden Sie unter folgender Artikelnummer. Klicken Sie darauf, um den Artikel in der Microsoft Knowledge Base anzuzeigen:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 verfügbar

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitspatch installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel wird möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM den Sicherheitspatch 894549 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Exchange 2003 Server

**Voraussetzungen**
Voraussetzungen:

Für dieses Sicherheitspatch ist Exchange 2003 Server erforderlich.

**Aufnahme in Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in Exchange 2003 Server Service Pack 2 enthalten sein.

**Informationen zur Installation:**

Dieser Sicherheitspatch unterstützt folgende Installationsoptionen:

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in den Installationsoptionen angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt bei der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log, in der die zu kopierenden Dateien aufgeführt sind. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie die folgende Befehlszeile, um den Sicherheitspatch ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Neustartanforderung:**

Sofern vor der Installation alle Anwendungen geschlossen wurden (einschließlich aller Anwendungen, die über eine Terminalserversitzung geöffnet wurden), ist kein Neustart erforderlich. Allerdings startet der Sicherheitspatch IIS, den SMTP-Dienst und den Exchange Server-Informationsspeicherdienst neu.

Systemadministratoren sollten die Implementierung dieses Patches daher so planen, dass es nur zu minimalen Unterbrechungen des normalen Betriebs kommt.

**Informationen zur Deinstallation:**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitspatches verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst. Es unterstützt die folgenden Installationsoptionen:

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieser Problembehebung besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange 2003 Server:

| Dateiname    | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe  |
|--------------|------------|-------------|---------|--------|
| Xlsasink.dll | 6.5.6981.3 | 02-Mar-2005 | 23:33   | 60,416 |

**Überprüfen der Patchinstallation:**

Um zu überprüfen, ob der Sicherheitspatch auf dem Computer installiert wurde, verwenden Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer). Weitere Informationen zu MBSA finden Sie unter folgender Artikelnummer. Klicken Sie darauf, um den Artikel in der Microsoft Knowledge Base anzuzeigen:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 verfügbar

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitspatch installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel wird möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM den Sicherheitspatch 894549 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Exchange 2003 Server Service Pack 1

**Voraussetzungen**
Voraussetzungen:

Für dieses Sicherheitspatch ist Exchange 2003 Server Service Pack 1 erforderlich.

**Aufnahme in Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in Exchange 2003 Server Service Pack 2 enthalten sein.

**Informationen zur Installation:**

Dieser Sicherheitspatch unterstützt folgende Installationsoptionen:

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in den Installationsoptionen angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt bei der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log, in der die zu kopierenden Dateien aufgeführt sind. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie die folgende Befehlszeile, um den Sicherheitspatch ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Neustartanforderung:**

Sofern vor der Installation alle Anwendungen geschlossen wurden (einschließlich aller Anwendungen, die über eine Terminalserversitzung geöffnet wurden), ist kein Neustart erforderlich. Allerdings startet der Sicherheitspatch IIS, den SMTP-Dienst und den Exchange Server-Informationsspeicherdienst neu.

Systemadministratoren sollten die Implementierung dieses Patches daher so planen, dass es nur zu minimalen Unterbrechungen des normalen Betriebs kommt.

**Informationen zur Deinstallation:**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitspatches verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst. Es unterstützt die folgenden Installationsoptionen:

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieser Problembehebung besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange 2003 Server Service Pack 1:

| Dateiname    | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe  |
|--------------|-------------|-------------|---------|--------|
| Xlsasink.dll | 6.5.7232.89 | 02-Mar-2005 | 20:26   | 60,416 |

**Überprüfen der Patchinstallation:**

Um zu überprüfen, ob der Sicherheitspatch auf dem Computer installiert wurde, verwenden Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer). Weitere Informationen zu MBSA finden Sie unter folgender Artikelnummer. Klicken Sie darauf, um den Artikel in der Microsoft Knowledge Base anzuzeigen:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 verfügbar

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitspatch installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB894549

**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel wird möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM den Sicherheitspatch 894549 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Abe Mounce von [ISS](http://www.iss.net) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server (CAN-2005-0560).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=sicherheitsupdate&productid=&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/technet/servicedesk/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)e mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen über den Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool und Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (12. April 2005): Veröffentlichung des Bulletins
-   V1.1 (14. April 2005): Hinweis auf das Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3) Update Rollup korrigiert. Informationen zur Problemumgehung “Heben Sie die Registrierung von xlsasink.dll auf und verwenden Sie wieder Active Directory für die Verteilung von Routinginformationen.” eingefügt.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
