---
TOCTitle: 'MS05-022'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-022 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms05-022'
ms:contentKeyID: 61224283
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms05-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-022 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger kann Remotecodeausführung ermöglichen (896597)
---------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. April 2005 | Aktualisiert: Mittwoch, 21. Januar 2009

**Veröffentlicht:** 12. April 2005  
**Letzte Aktualisierung:** 11. Mai 2005  
**Version:** 1.1

**Zusammenfassung**

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von MSN Messenger

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   MSN Messenger 6.2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12750556-d4d0-42d6-9f05-1ff3c799bb10&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

-   MSN Messenger 7.0

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerberechtigungen erstellen.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >MSN Messenger 6.2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0562">CAN-2005-0562</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Codeausführung von Remotestandorten aus<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Gemeinsamer Schweregrad aller Sicherheitsanfälligkeiten</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Kritisch</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennung des Bulletins</th>
<th style="border:1px solid black;" >MSN Messenger 6.2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS05-009</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Nein. MSN Messenger wird von MBSA nicht unterstützt. MBSA kann daher nicht feststellen, ob das Update für die betroffene Software erforderlich ist. Microsoft hat jedoch eine Version des [Enterprise Update Scanning Tools (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob das Sicherheitsupdate für MSN Messenger erforderlich ist.
Ausführliche Informationen zu den Programmen, die MBSA derzeit nicht erkennt, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

**Was ist das Enterprise Update Scanning Tool (EST)?**  
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt Enterprise Update Scanning Tool (EST) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scanning Tool für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine [ausführliche Dokumentation](http://support.microsoft.com/kb/894193) zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.

**Kann ich mit einer Version des Enterprise Update Scanning Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Informationen zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894193). Ausführliche Bereitstellungsinformationen zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894193).

Außerdem gibt es eine Version dieses Tools, die SMS-Kunden von der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154) herunterladen können. Dieses Tool steht SMS-Kunden auch auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/) zur Verfügung.

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Nein. SMS verwendet MBSA für die Erkennung, und dieses Update wird von MBSA nicht erkannt. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

Es gibt jedoch eine Version von EST für SMS-Kunden, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet. Sie ist auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154) zu finden.

Für das Erkennen von Microsoft Windows und anderen betroffenen Microsoft-Produkten ist das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm erforderlich. Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

Sie können dieses Update mit Hilfe der Funktion zur [Inventur und Softwareverteilung](http://support.microsoft.com/kb/306460) von SMS bereitstellen.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger – CAN-2005-0562:

Eine Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger – CAN-2005-0562:

Bei MSN Messenger ist der Empfang von Nachrichten von anonymen Benutzern standardmäßig nicht zulässig. Ein Angreifer müsste Sie erst dazu verleiten, ihn in Ihre persönliche Kontaktliste aufzunehmen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger – CAN-2005-0562:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

-   Prüfen Sie alle Kontakte, die sich derzeit in Ihrer Kontaktliste befinden, und entfernen oder blockieren Sie alle Kontakte, die Sie nicht kennen, denen Sie nicht vertrauen oder die Sie nicht mehr benötigen.
-   Akzeptieren Sie keine Dateiübertragungen von Kontakten, die Sie nicht kennen oder denen Sie nicht vertrauen.
-   Blockieren Sie den Zugriff auf [MSN Messenger und Web Messenger in einer Unternehmensumgebung](http://support.microsoft.com/kb/889829).
-   Blockieren Sie den Anschluss zum ausgehenden Port 1863 in Ihrer Unternehmensumgebung. Hinweis: Der MSN Messenger-Dienst wird über den Port 1863 verbunden, wenn eine direkte Verbindung hergestellt wurde. Wenn keine direkte Verbindung hergestellt werden kann, ist der MSN Messenger-Dienst über den Port 80 angeschlossen.
-   Blockieren Sie den HTTP-Zugriff auf **gateway.messenger.hotmail.com**. Wenn Sie den Zugriff auf MSN Web Messenger blockieren möchten, müssen Sie ebenfalls den HTTP-Zugriff auf **webmessenger.msn.com** blockieren.

    **Auswirkung der Problemumgebung**: MSN Messenger-Clients können keine Verbindung zum MSN Messenger-Netzwerk herstellen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger – CAN-2005-0562:

**Ist die Beta-Version von MSN Messenger 7.0 von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde nach der Veröffentlichung der Beta-Version von MSN Messenger 7.0 gemeldet. Benutzer der 7.0 Beta-Version von MSN Messenger sollten auf die veröffentliche Version der Software aktualisieren, die nicht gefährdet ist**.**

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
**Diese** Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
MSN Messenger kann Dateien im GIF-Bildformat darstellen und anzeigen. Ein fehlerhaftes GIF-Bild mit einer ungeeigneten Höhe und Breite wird in MSN Messenger möglicherweise nicht ordnungsgemäß verarbeitet.

**Was ist GIF?**  
Die Abkürzung GIF steht für Graphic Interchange Format (Grafikaustauschformat). Es handelt sich hierbei um eine ältere Farbpalette mit 256 Farben, die besonders mit den 8 Bit-Videokarten kompatibel war Es wurde seitdem großteils durch die Grafikformate PNG und TIF ersetzt.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen**.**

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er einen Benutzer dazu veranlasst, ihn zu seiner Kontaktliste hinzuzufügen, und ihm dann ein speziell gestaltetes Emoticon oder Display-Bild sendet**.**

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Benutzern ohne entsprechende Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen**.**

**Sind Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition auf kritische Weise von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Ja. Kunden, die eine betroffene Version von MSN Messenger ausführen, sollten die aktualisierte Version von MSN Messenger installieren.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art der Überprüfung der GIF-Dateien durch MSN Messenger vor ihrer Verarbeitung geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**In welcher Beziehung steht diese Sicherheitsanfälligkeit zu der durch MS05-009 behobenen Sicherheitsanfälligkeit in der Verarbeitung von PNG?**  
Beide Sicherheitsanfälligkeiten beziehen sich auf Grafikformate. Dieses Update behebt jedoch eine neue Sicherheitsanfälligkeit in einem anderen Grafikformat, die nicht als Teil von MS05-009 behandelt wurde. MS05-009 bietet Schutz vor der in dem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit, behebt aber nicht diese neue Sicherheitsanfälligkeit. Dieses Update ersetzt MS05-009 für MSN Messenger.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### MSN Messenger 6.2

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate ist MSN Messenger 6.2 erforderlich.

**Neustartanforderung**

Nach diesem Update ist ggf. ein Neustart des Computers erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Dieses Update kann nicht deinstalliert werden.

**Überprüfen der Updateinstallation**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:

1. Klicken Sie in MSN Messenger auf ? und anschließend auf Über MSN Messenger.

2. Überprüfen Sie die Version.

Wird die Versionsnummer 6.2.0208 oder höher angezeigt, wurde das Update erfolgreich installiert.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   *hongzhenzhou* für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in MSN Messenger (CAN-2005-0562).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=sicherheitsupdate&productid=&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.

Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

Das [Microsoft-Sicherheitsportal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen über den Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool und Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (12. April 2005): Veröffentlichung des Bulletins
-   V1.1 (11. Mai 2005): Dateiinformationen für MSN Messenger 6.2 korrigiert

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*