---
TOCTitle: 'MS05-003'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-003 - Hoch'
ms:assetid: 'ms05-003'
ms:contentKeyID: 61224265
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms05-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-003 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit im Indexdienst kann Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen (871250)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 11. Januar 2005

**Veröffentlicht:** 11. Januar 2005
**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:**  Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 und Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cfa4f3da-0c2b-44b3-83db-eb4d8c5b3b13&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb8a7622-94ab-44e7-85c3-163bac4602e2&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=30a83f1d-87e9-4720-8316-191ae509f094&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3474e75-1fe2-4215-8a8d-a9244ff93419&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=50f72dc5-5dd6-4d12-a91c-6815ec8203ef&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3474e75-1fe2-4215-8a8d-a9244ff93419&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) und Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Getestete Microsoft Windows-Komponenten:**

**Betroffene Komponenten:**

-   Indexdienst

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Berechtigungen erstellen. Potenziell liegt eine Codeausführung von Remotestandorten aus vor, die wahrscheinlich als Denial-of-Service-Bedingung auftritt.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                       | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Windows 2000 | Windows XP Service Pack 1 | Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|--------------|---------------------------|---------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit beim Indexdienst – [CAN-2004-0897](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0897) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Keine        | Hoch                      | Hoch                |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Enthält dieses Update weitere sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**
Ja. Neben den Änderungen, die im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ in diesem Bulletin aufgeführt werden, umfasst dieses Update die folgenden Funktionsänderungen: Das ActiveX-Steuerelement Microsoft.ISAdm.1 wurde mit erhöhter Sicherheit versehen.

**Warum wird Windows 2000 als betroffene Software aufgelistet, wenn der Schweregrad der Sicherheitsanfälligkeit beim Indexdienst (CAN-2004-0897) als „Keine“ eingestuft wird?**
Windows 2000 ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen. Die zusätzliche sicherheitsbezogene Änderung wirkt sich jedoch sehr wohl auf Windows 2000 aus. Wir empfehlen Benutzern daher, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.

**Ich arbeite noch mit Windows XP. Die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates ist jedoch am 30. September 2004 abgelaufen. Was soll ich tun?**

Die Originalversion von Windows XP (meist als Windows XP Gold oder RTM Windows XP (Release to Manufacturing) bezeichnet) hat das Ende der Extended Support-Phase am 30. September 2004 erreicht.

Benutzer dieser Betriebssystemversion sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows Service Pack-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Ich verwende noch Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, doch die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. Was soll ich tun?**

Die Extended Support-Phase für Windows 2000 Service Pack 2 hat das zuvor festgelegtes Ende ihres Lebenszyklus erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversion sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. MBSA kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

**Hinweis:** Nach dem 20. April 2004 wird die Datei Mssecure.xml, die von MBSA 1.1.1 und früheren Versionen verwendet wird, nicht mehr durch neue Security Bulletin-Daten aktualisiert. Daher sind Überprüfungen, die nach diesem Datum mit MBSA 1.1.1 oder früher durchgeführt werden, unvollständig. Alle Benutzer sollten auf MBSA 1.2 aktualisieren, da Sicherheitsupdates besser erkannt und zusätzliche Produkte unterstützt werden. MBSA 1.2.1 steht auf der [MBSA-Downloadseite](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) zur Verfügung. Weitere Informationen zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa_qa.mspx).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für das Erkennen von Microsoft Windows und anderen betroffenen Microsoft-Produkten ist das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm erforderlich. Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit beim Indexdienst – CAN-2004-0897:

Der Indexdienst weist eine Sicherheitsanfälligkeit hinsichtlich der Codeausführung von Remotestandorten aus, die durch die Art der Überprüfung von Abfragen entsteht. Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine bösartige Abfrage sendet, die potenziell die Ausführung von Code von Remotestandorten aus auf dem betroffenen System ermöglicht. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Potenziell liegt eine Codeausführung von Remotestandorten aus vor, die wahrscheinlich als Denial-of-Service-Bedingung auftritt.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit beim Indexdienst – CAN-2004-0897:

-   Der Indexdienst ist auf den betroffenen Systemen standardmäßig nicht aktiviert.
-   Selbst wenn der Indexdienst installiert wurde, besteht standardmäßig kein Zugriff über die Internetinformationsdienste (IIS). Es sind einige manuelle Schritte erforderlich, bevor IIS als Weboberfläche für den Indexdienst fungieren kann. Standardmäßig wird der Indexdienst für Abfragen in lokalen oder Remote-Dateisystemen verwendet. Webgestützte Abfrageseiten müssen manuell erstellt oder installiert werden, damit IIS Abfragen von anonymen Benutzern empfangen und an den Indexdienst weiterleiten kann.
-   Nur Benutzer, die Zugriffsberechtigung auf die manuell erstellten oder installierten Abfragen besitzen, könnten diese Sicherheitsanfälligkeit über IIS ausnutzen. Falls für diese webgestützten Abfrageseiten der authentifizierte Zugriff erforderlich ist, wären anonyme Benutzer nicht in der Lage, diese Sicherheitsanfälligkeit über IIS auszunutzen.
-   Wurde keine der webgestützten Abfragemethoden manuell aktiviert, könnten nur authentifizierte Benutzer diese Sicherheitsanfälligkeit durch Remoteabfragen im Dateisystem ausnutzen.
-   Windows 2000 ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen. Die zusätzliche sicherheitsbezogene Änderung wirkt sich jedoch sehr wohl auf Windows 2000 aus. Wir empfehlen Benutzern daher, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.
-   Mit Hilfe bewährter Methoden für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit beim Indexdienst – CAN-2004-0897:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.

-   **Blockieren Sie Folgendes an der Firewall:**

    -   **UDP-Ports 137 und 138 sowie TCP-Ports 139 und 445**

    Diese Ports könnten zur Herstellung einer Verbindung mit dem Indexdienst zwecks Ausführung einer systembasierten Abfrage verwendet werden. Das Blockieren dieser Ports an der Firewall verhindert, dass Systeme hinter der Firewall Angriffen ausgesetzt werden, die diese Sicherheitsanfälligkeit über die betreffenden Ports auszunutzen versuchen. Wir empfehlen das Blockieren der gesamten unerwünschten eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden.

-   **Verwenden Sie eine persönliche Firewall, beispielsweise die** [**Internetverbindungsfirewall**](http://www.microsoft.com/germany/athome/security/content/protect/windowsxp/firewall.aspx)**, die im Lieferumfang von Windows XP und Windows Server 2003 enthalten ist.**

    Wenn Sie die Komponente Internetverbindungsfirewall in Windows XP oder Windows Server 2003 zum Schutz Ihrer Internetverbindung verwenden, wird unerwünschter eingehender Datenverkehr standardmäßig blockiert. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünschten eingehenden Kommunikation aus dem Internet.

    Führen Sie die folgenden Schritte durch, um die Internetverbindungsfirewall mit dem Netzwerkinstallations-Assistenten zu aktivieren:

    1.  Klicken Sie auf **Start** und anschließend auf **Systemsteuerung**.
    2.  Klicken Sie in der Kategorienansicht (Standardansicht) auf **Netzwerk- und Internetverbindungen**, und klicken Sie dann auf **Heimnetzwerk bzw. kleines Büronetzwerk einrichten oder ändern**. Die Komponente Internetverbindungsfirewall wird aktiviert, wenn Sie im Netzwerkinstallations-Assistenten eine Konfiguration auswählen, die angibt, dass Ihr System direkt mit dem Internet verbunden ist.

    Führen Sie die folgenden Schritte durch, um die Internetverbindungsfirewall manuell für eine Verbindung zu konfigurieren:

    1.  Klicken Sie auf **Start** und anschließend auf **Systemsteuerung**.
    2.  Klicken Sie in der Kategorienansicht (Standardansicht) auf **Netzwerk- und Internetverbindungen** und dann auf **Netzwerkverbindungen**.
    3.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verbindung, für die Sie die Internetverbindungsfirewall aktivieren möchten, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    4.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Erweitert**.
    5.  Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Diesen Computer und das Netzwerk schützen, indem das Zugreifen auf diesen Computer vom Internet eingeschränkt oder verhindert wird**, und klicken Sie dann auf **OK**.

    **Hinweis:** Wenn Sie die Verwendung einiger Programme und Dienste über die Firewall aktivieren möchten, klicken Sie auf der Registerkarte **Erweitert** auf **Einstellungen**. Wählen Sie dann die benötigten Programme, Protokolle und Dienste aus.

-   **Aktivieren Sie erweiterte TCP/IP-Filter auf Systemen, die diese Funktion unterstützen.**

    Sie können erweiterte TCP/IP-Filter aktivieren, um den gesamten unerwünschten eingehenden Datenverkehr zu blockieren. Weitere Informationen zur Konfiguration von TCP/IP-Filtern finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **Blockieren Sie die betroffenen Ports mit IPSec auf den betroffenen Systemen.**

    Mit Hilfe von IPSec (Internet Protocol Security) können Sie die Netzwerkkommunikation sicherer gestalten. Ausführliche Informationen zu IPSec sowie zur Anwendung von Filtern finden Sie in den Microsoft Knowledge Base-Artikeln [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) und [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).

-   **Entfernen Sie den Indexdienst, wenn er nicht benötigt wird.**

    Falls der Indexdienst nicht mehr benötigt wird, können Sie ihn mithilfe des folgenden Verfahrens entfernen:

    So konfigurieren Sie die Komponenten und Dienste:

    1.  Öffnen Sie **Software** in der Systemsteuerung.
    2.  Klicken Sie auf **Windows-Komponenten hinzufügen/entfernen**.
    3.  Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen „Indexdienst“, um den Indexdienst zu entfernen.
    4.  Schließen Sie den Assistenten für Windows-Komponenten ab, indem Sie die Anweisungen des Assistenten befolgen.

-   Sie könnten alle Webseiten, die den Indexdienst verwenden, so ändern, dass Abfragen mit mehr als 60 Zeichen blockiert werden. Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 890621](http://support.microsoft.com/kb/890621) finden Sie weitere Informationen zum Ausführen dieser Schritte.

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit beim Indexdienst – CAN-2004-0897:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Berechtigungen erstellen. Potenziell liegt eine Codeausführung von Remotestandorten aus vor, die wahrscheinlich als Denial-of-Service-Bedingung auftritt. Außerdem gibt es einige umfassende schadensbegrenzende Faktoren, die den Schweregrad dieser Sicherheitsanfälligkeit vermindern. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Schadensbegrenzende Faktoren“ in diesem Security Bulletin.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit entsteht durch einen ungeprüften Puffer im Indexdienst.

**Was ist der Indexdienst?**
Der Indexdienst ist ein Basisdienst der betroffenen Betriebssysteme. Der Indexdienst wurde früher als Index Server bezeichnet. Die ursprüngliche Funktion dieses Dienstes bestand darin, den Inhalt von IIS-Webservern (Internetinformationsdiensten) zu indizieren. Der Indexdienst legt nunmehr indizierte Kataloge zu den Inhalten und Eigenschaften von Dateisystemen und virtuellen Netzwerken an.
Der Indexdienst kann durch Anwendungen und Skripts genutzt werden und bildet so ein effizientes Mittel für das Verwalten, Abfragen und Indizieren von Daten in Dateisystemen oder auf Webservern. Der Indexdienst bietet außerdem Abfragemechanismen, die den effizienten Zugriff auf die Daten in den Katalogen ermöglichen. Die indizierten Daten ergeben sich durch Filterung der Dateisysteme und Webserver mit Microsoft-Filtern und (optional) mit benutzerdefinierten Filtern.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Auf Systemen, bei denen Administratoren manuell mehrere Schritte ausgeführt und eine anonyme webgestützte Abfrageschnittstelle über Internetinformationsdienste (IIS) zum Indexdienst aktiviert haben, könnte jeder anonyme Benutzer, der eine speziell gestaltete Nachricht an das betroffene System übermitteln kann, versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Standardmäßig wird die webgestützte Abfrageschnittstelle nicht mit dem Indexdienst aktiviert. Der Indexdienst überwacht jedoch standardmäßig die lokale Netzwerkschnittstelle auf Kommunikationsanforderungen. Jeder beliebige authentifizierte Benutzer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er ein speziell gestaltetes Netzwerkpaket an den Indexdienst sendet. Zudem könnte ein authentifizierter Benutzer mit dieser Sicherheitsanfälligkeit auch eine lokale Erhöhung von Berechtigungen versuchen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, bei denen der Indexdienst aktiviert ist, sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit in Form von lokalen oder netzwerkbasierten Angriffen besonders betroffen. Systeme, bei denen der Zugriff auf den Indexdienst über IIS möglich ist, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit in Form von internetbasierten Angriffen betroffen. Ist der Indexdienst nicht aktiviert, ist das System durch diese Sicherheitsanfälligkeit nicht gefährdet. Bei keinem der betroffenen Systeme wird der Indexdienst standardmäßig aktiviert.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**
Ja. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen. Mit Hilfe bewährter Methoden für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Sie sich vor Remoteangriffen aus dem Internet schützen. Microsoft stellt Informationen darüber zur Verfügung, wie Sie Ihren PC schützen können:

-   [Für Heimanwender](http://www.microsoft.com/germany/athome/security/protect/default.mspx)
-   [Für IT-Profis und Entwickler](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/guidance/default.mspx)

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass der Indexdienst die Länge einer Nachricht einwandfrei überprüft, bevor diese an den zugewiesenen Puffer übergeben wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

<span></span>
**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows Server 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen:**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Windows Server 2003.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help                 **Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet  **            **  **Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**      /uninstall**          Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path**  Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract**             Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsserver2003-kb871250-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsserver2003-kb871250-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit ein Neustart nicht unbedingt ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB871250$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help                 **Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet  **            **  **Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition, und Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Dateiname | Version      | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner |
|-----------|--------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Ciodm.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 66.048    | RTMGDR |
| Query.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 1.359.872 | RTMGDR |
| Ciodm.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 66.048    | RTMQFE |
| Query.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 1.359.872 | RTMQFE |

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition und Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

| Dateiname  | Version      | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner      |
|------------|--------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 202.240   | IA-64 | RTMGDR      |
| Query.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 4.809.728 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 66.048    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 1.359.872 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 202.240   | IA-64 | RTMQFE      |
| Query.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 4.809.728 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 66.048    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 1.359.872 | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Hinweis:** Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate auf einem Computer mit Windows Server 2003 installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden. Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um diese Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die RTMGDR-Dateien auf Ihr System.

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB871250\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 871250 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows XP (alle Versionen)

**Hinweis:** Für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 ist dieses Sicherheitsupdate mit dem für Windows Server 2003 64-Bit Edition identisch.

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Windows XP Service Pack 1 (SP1). Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in Windows XP Service Pack 2 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help                 **Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet  **            **  **Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**      /uninstall**          Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path**  Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract**             Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsxp-kb871250-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsxp-kb871250-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit ein Neustart nicht unbedingt ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Die Datei Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB871250$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help                 **Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet  **            **  **Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition und Windows XP Media Center Edition:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|-----------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Ciodm.dll | 5.1.2600.1596 | 28-Okt-2004 | 15:45   | 64.512    |
| Query.dll | 5.1.2600.1596 | 28-Okt-2004 | 15:45   | 1.350.144 |

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1:

| Dateiname  | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner      |
|------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Ciodm.dll  | 5.1.2600.1596 | 28-Okt-2004 | 15:43   | 203.776   | IA-64 | SP1QFE      |
| Query.dll  | 5.1.2600.1596 | 28-Okt-2004 | 15:43   | 4.942.336 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wciodm.dll | 5.1.2600.1596 | 28-Okt-2004 | 15:46   | 64.512    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.1.2600.1596 | 28-Okt-2004 | 15:46   | 1.350.144 | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

| Dateiname  | Version      | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner      |
|------------|--------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 202.240   | IA-64 | RTMGDR      |
| Query.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 4.809.728 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 66.048    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:19   | 1.359.872 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Ciodm.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 202.240   | IA-64 | RTMQFE      |
| Query.dll  | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 4.809.728 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wciodm.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 66.048    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wquery.dll | 5.2.3790.220 | 18-Okt-2004 | 08:39   | 1.359.872 | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Hinweis:** Die Version für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 dieses Sicherheitsupdates liegt als Dualmodus-Paket vor. Dualmodus-Pakete enthalten Dateien für die verschiedenen Versionen des betroffenen Betriebssystems. Weitere Informationen zu Dualmodus-Paketen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 328848](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate unter Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem System aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden. Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um diese Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die RTMGDR-Dateien auf Ihr System.

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    Für Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition und Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB871250\\Filelist

    Für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB871250\\Filelist

    **Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 871250 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows 2000 (alle Versionen)

**Voraussetzungen:**
Für Windows 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Service Pack 3 (SP3) oder Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help                 **Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet  **            **  **Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**      /uninstall**          Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path**  Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract**             Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 3 oder Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windows2000-kb871250-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 3 oder Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate zu installieren, ohne einen Neustart des Systems zu erzwingen:

**Windows2000-kb871250-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit ein Neustart nicht unbedingt ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB871250$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help                 **Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet  **            **  **Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Die Informationen zu Datum, Uhrzeit, Dateiname oder Größe können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.

Windows 2000 Service Pack 3 und Windows 2000 Service Pack 4:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe  |
|-----------|---------------|-------------|---------|--------|
| Ciodm.dll | 5.0.2195.6981 | 05-Nov-2004 | 04:41   | 68.880 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB871250\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 871250 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=10&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen über den Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection-Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (11. Januar 2005): Veröffentlichung des Bulletins

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
