---
TOCTitle: 'MS05-034'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS05-034 - Mittel'
ms:assetid: 'ms05-034'
ms:contentKeyID: 61224295
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms05-034(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS05-034 - Mittel
=============================================

Kumulatives Sicherheitsupdate für ISA Server 2000 (899753)
----------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. Juni 2005

**Veröffentlicht:** 14. Juni 2005  
**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2000

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Erhöhung von Berechtigungen

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Mittel

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**  
-   Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2000 Service Pack 2 – [Update herunterladen](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=e579813b-0372-45be-8070-3f4d7d4cb89c&displaylang=de)

    **Hinweis:** ISA Server 2000 ist Bestandteil der folgenden Softwareprogramme. Benutzer dieser Softwareprogramme sollten das zur Verfügung gestellte Sicherheitsupdate für ISA Server 2000 installieren.

    -   Microsoft Small Business Server 2000
    -   Microsoft Small Business Server 2003 Premium Edition

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2004 Standard Edition
-   Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2004 Enterprise Edition

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt mehrere neue, von Privatanwendern entdeckte Sicherheitsanfälligkeiten. Jede Sicherheitsanfälligkeit wird in diesem Bulletin in einem eigenen Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dokumentiert.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                        | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit       | ISA Server 2000 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|-----------------|
| Sicherheitsanfälligkeit im HTTP-Inhaltsheader – [CAN-2005-1215](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1215)             | Erhöhung von Berechtigungen, Cache-Poisoning | Mittel          |
| Sicherheitsanfälligkeit in vordefinierten NetBIOS-Filtern – [CAN-2005-1216](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1216) | Erhöhung der Berechtigungen                  | Mittel          |
| **Gemeinsamer Schweregrad aller Sicherheitsanfälligkeiten**                                                                                  |                                              | **Mittel**      |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die beinahe identisch sind, sondern nur dieses eine Update.

**Umfasst dieses Update sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**  
Ja. Zusätzlich zu den Änderungen, die im Abschnitt "Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit" aufgelistet sind, enthält dieses Update eine weitere Änderung. Der [Microsoft Knowledge Base-Artikel 821724](http://support.microsoft.com/kb/821724) beschreibt ein Problem mit den Basisanmeldeinformationen, das eigentlich bereits behoben war. Die Installation des Sicherheitsupdates [MS04-039](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms04-039.mspx) führte jedoch dazu, dass dieses Problem wieder auftrat. Das vorliegende Sicherheitsupdate MS05-034 beseitigt dieses Problem, und der Knowledge Base-Artikel 821724 wurde aktualisiert, um hierauf hinzuweisen.

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Nein. MBSA bietet keine Unterstützung für ISA Server und kann daher nicht feststellen, ob das Update für das Programm erforderlich ist. Microsoft hat jedoch eine Version des [Enterprise Update Scanning Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST) entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob das Sicherheitsupdate erforderlich ist.
Ausführliche Informationen zu den Programmen, die MBSA derzeit nicht erkennt, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

**Was ist das Enterprise Update Scanning Tool (EST)?**  
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt Enterprise Update Scanning Tool (EST) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scanning Tool für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine [ausführliche Dokumentation](http://support.microsoft.com/kb/894193) zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.

**Kann ich mit einer Version des Enterprise Update Scanning Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Informationen zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894193). Ausführliche Bereitstellungsinformationen zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894192). Außerdem gibt es eine Version dieses Tools, die SMS-Kunden von der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154) herunterladen können. Dieses Tool steht SMS-Kunden auch auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/default.mspx) zur Verfügung.

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. SMS nutzt MBSA für die Erkennung; daher weist SMS dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA erkannten Programme aufgeführt wurde.
Es gibt jedoch eine Version von EST für SMS-Kunden, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet. Sie ist auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894194) zu finden.

Für das Erkennen von Microsoft Windows und anderen betroffenen Microsoft-Produkten ist das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm erforderlich. Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Sie können dieses Update mit Hilfe der Funktion zur [Inventur und Softwareverteilung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) von SMS bereitstellen.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit im HTTP-Inhaltsheader – CAN-2005-1215:

In ISA Server 2000 liegt aufgrund der Art der Verarbeitung von ungültigen HTTP-Anforderungen eine Sicherheitsanfälligkeit vor. Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine manipulierte HTTP-Anforderung erstellt, mit deren Hilfe er den Cache des betroffenen ISA-Servers kontaminieren kann. Infolgedessen könnte der Angreifer entweder die Inhaltsbeschränkungen umgehen und auf Inhalte zugreifen, die ihm im Normalfall nicht zugänglich sind, oder Benutzer zu unerwarteten Inhalten weiterleiten. Außerdem könnte der Angreifer dieses Szenario in Zusammenhang mit einer separaten Sicherheitsanfälligkeit bei der siteübergreifenden Skripterstellung einsetzen, um vertrauliche Daten, wie etwa Anmeldeinformationen, in Erfahrung zu bringen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit im HTTP-Inhaltsheader – CAN-2005-1215:

-   Ein Angreifer könnte den Cache lediglich mit bestehendem Inhalt aus der IP-Adresse oder dem Domänennamen des angegriffenen Servers kontaminieren.
-   Aufgrund des Cache-Vorgangs müsste ein Angreifer eine bösartige Anforderung übermitteln, bevor die gültige Version der Seite unter Einsatz einer anderen vom Benutzer oder automatisch aufgerufenen Methode zwischengespeichert wird.
-   ISA-Server, die im Firewallmodus konfiguriert sind, sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit nicht gefährdet.
-   Internet Explorer erzeugt in der Regel keine ungültigen HTTP-Anforderungen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit im HTTP-Inhaltsheader – CAN-2005-1215:

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit im HTTP-Inhaltsheader – CAN-2005-1215:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit ermöglicht die Erhöhung von Berechtigungen. Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er entweder die Inhaltsbeschränkungen umgehen und auf Inhalte zugreifen, die ihm im Normalfall nicht zugänglich sind, oder Benutzer zu unerwarteten Inhalten weiterleiten. Außerdem könnte der Angreifer dieses Szenario in Zusammenhang mit einer separaten Sicherheitsanfälligkeit bei der siteübergreifenden Skripterstellung einsetzen, um vertrauliche Daten, wie etwa Anmeldeinformationen, in Erfahrung zu bringen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Der Prozess, den ISA Server zur Verarbeitung mehrerer HTTP-Header mit unterschiedlicher Länge verwendet.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er den ISA-Cache kontaminieren oder Inhaltsbeschränkungsrichtlinien umgehen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können, müsste ein Angreifer ein ungültiges HTTP-Anforderungspaket an einen ISA-Server übermitteln, der entweder für die Veröffentlichung von Webserver- oder Proxyserverinhalt konfiguriert ist. Der Umfang der betroffenen Clients wird durch die Angriffsquelle bestimmt. In einem Angriffsszenario in einer Web-Publishing-Umgebung könnten Clients, die versuchen, den Inhalt der veröffentlichten Website anzuzeigen, den Benutzer zu manipulierten Inhalten weiterleiten. In einer Webcachekonfiguration könnten Clients über externe Inhalte, die zuvor im Cache zwischengespeichert wurden, den Benutzer zu manipulierten Inhalten weiterleiten.

**Was ist ISA Server 2000?**  
ISA Server 2000 stellt eine Unternehmensfirewall sowie einen Hochleistungs-Webcache bereit. Die Firewall schützt das Netzwerk, indem sie steuert, auf welche Ressourcen und unter welchen Bedingungen über die Firewall zugegriffen werden kann. Der Webcache unterstützt die Optimierung der Netzwerkleistung, indem lokale Kopien häufig angeforderter Webinhalte gespeichert werden. ISA Server kann in drei Modi installiert werden: Firewallmodus, Cachemodus oder integrierter Modus. Der Firewallmodus ermöglicht Administratoren anhand der Konfiguration von Regeln zur Steuerung der Kommunikation zwischen dem Unternehmensnetzwerk und dem Internet die sichere Abwicklung der Netzwerkkommunikation. Der Cachemodus verbessert die Netzwerkleistung, indem häufig aufgerufene Webseiten auf dem Server gespeichert werden. Im integrierten Modus sind sämtliche Cache- und Firewallfunktionen verfügbar.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er ein speziell gestaltetes HTTP-Anforderungspaket erstellt und dieses dann an einen betroffenen ISA-Server sendet.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Für ISA-Server, die für das Zwischenspeichern von Webanforderungen oder das Veröffentlichen von Webservern konfiguriert sind.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update beseitigt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art und Weise, in der ISA-Server HTTP-Anforderungspakete mit mehreren Inhaltsheadern unterschiedlicher Länge verarbeitet, geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde jedoch keine Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit zugewiesen. Dieser Typ Sicherheitsanfälligkeit wird von der größeren Sicherheits-Community auch als „HTTP-Schmuggel“ bezeichnet.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zwar zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins Codebeispiele für ein Angriffskonzept vor, aber keine Informationen, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

#### Sicherheitsanfälligkeit in vordefinierten NetBIOS-Filtern – CAN-2005-1216:

In ISA Server 2000 besteht eine Sicherheitsanfälligkeit, die zur Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden könnte. Sie ermöglicht es einem potenziellen Angreifer, eine NetBIOS-Verbindung zu einem ISA Server unter Verwendung des vordefinierten NetBIOS-Paketfilters (alle) herzustellen. Der Angreifer ist dabei auf Dienste, die das auf dem betroffenen ISA-Server ausgeführte NetBIOS-Protokoll verwenden, beschränkt.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in vordefinierten NetBIOS-Filtern – CAN-2005-1216:

Ein ISA-Administrator müsste den vordefinierten NetBIOS-Paketfilter (alle) aktivieren, um Zugriff auf lokale Dienste zu erhalten, die das NetBIOS-Protokoll verwenden.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in vordefinierten NetBIOS-Filtern – CAN-2005-1216:

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in vordefinierten NetBIOS-Filtern – CAN-2005-1216:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, kann eine Verbindung zu Diensten herstellen, die das NetBIOS-Protokoll auf dem betroffenen ISA Server verwenden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Der Prozess, den ISA Server zur Überprüfung von NetBIOS-Verbindungen durch den vordefinierten NetBIOS-Paketfilter (alle) verwendet.

**Was ist NetBIOS?**  
NetBIOS ist eine Sammlung von Netzwerkdiensten für Computernetzwerke. NetBIOS kann über zahlreichen verschiedenen Netzwerkprotokollen implementiert werden, z. B. TCP/IP.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, kann eine Verbindung mit Diensten auf dem ISA Server herstellen, die das NetBIOS-Protokoll verwenden. Für diese Verbindungsversuche sind jedoch die herkömmlichen Sicherheitsüberprüfungen erforderlich, die von den jeweiligen Diensten durchgeführt werden.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Ein beliebiger anonymer Benutzer, der eine NetBIOS-Verbindung mit dem betroffenen ISA Server herstellen kann, kann diese Sicherheitsanfälligkeit unter ISA Server 2000 ausnutzen.

**Was ist ISA Server 2000?**  
ISA Server 2000 stellt eine Unternehmensfirewall sowie einen Hochleistungs-Webcache bereit. Die Firewall schützt das Netzwerk, indem sie steuert, auf welche Ressourcen und unter welchen Bedingungen über die Firewall zugegriffen werden kann. Der Webcache unterstützt die Optimierung der Netzwerkleistung, indem lokale Kopien häufig angeforderter Webinhalte gespeichert werden.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er eine NetBIOS-Verbindung mit einem ISA Server herstellt, der den vordefinierten NetBIOS-Paketfilter (alle) verwendet. Der Angreifer ist dabei auf Dienste beschränkt, die das auf dem betroffenen ISA-Server ausgeführte NetBIOS-Protokoll verwenden.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
ISA Server, die im Hinblick auf das Zulassen eingehenden NetBIOS-Verkehrs konfiguriert wurden und den vordefinierten NetBIOS-Paketfilter (alle) verwenden, sind in erster Linie von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update beseitigt die Sicherheitsanfälligkeit, indem der Prozess geändert wird, mit dem ISA Server NetBIOS-Verbindungen durch den vordefinierten NetBIOS-Paketfilter (alle) überprüft.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### ISA Server 2000 Service Pack 2, Small Business Server 2000, Small Business Server 2000 Service Pack 1, Small Business Server 2003

**Voraussetzungen:**  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert ISA Server 2000 Service Pack 2 (SP2).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**  
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in einem zukünftigen Service Pack enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help**                   Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet**                  Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall**          Paket deinstallieren

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Auflisten der Windows-Hotfixes oder -Updatepakete

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**/integrate:path**  Integriert das Update in die Windows-Quelldateien, die sich im angegebenen Pfad befinden.

**/extract**             Dateien extrahieren, ohne Setup zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für ISA Server 2000, um das Sicherheitsupdate zu installieren:

**ISA2000-KB899753-X86-ENU.exe**

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung. Wählen Sie das Sicherheitsupdate für Microsoft ISA Server 2000 (899753), und klicken Sie anschließend auf „Hinzufügen/Entfernen“.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB899753$\\Spuninst. Das Dienstprogramm Spuninst.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help**                 Befehlszeilenoptionen anzeigen

**Installationsmodi**

**/quiet**            Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Unbeaufsichtigten Modus verwenden (nur Fortschrittsanzeige)

**Neustartoptionen**

**/norestart**          Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**     Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/f**                        Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers erzwingen

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

ISA Server 2000 Service Pack 2, Small Business Server 2000, Small Business Server 2000 Service Pack 1, Small Business Server 2003:

| Dateiname    | Version      | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|--------------|--------------|-------------|---------|---------|
| Mspadmin.exe | 3.0.1200.430 | 23-Mai-2005 | 20:23   | 185.336 |
| W3proxy.exe  | 3.0.1200.430 | 23-Mai-2005 | 20:23   | 402.424 |
| Wspsrv.exe   | 3.0.1200.430 | 23-Mai-2005 | 20:23   | 307.192 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Programmversion**  
    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

        **Hinweis:** Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**  
    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Fpc\\Hotfixes\\SP1\\430

-   **Sie können auch folgendermaßen überprüfen, ob das Sicherheitsupdate installiert wurde:**  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, **Einstellungen** und anschließend auf **Systemsteuerung**.
    2.  Doppelklicken Sie auf **Software**.
    3.  Wird das Sicherheitsupdate für Microsoft ISA Server 2000 (KB 899753) in der Liste angezeigt, wurde es erfolgreich installiert.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Steve Orrin von [Watchfire](http://www.watchfire.com) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit im HTTP-Inhaltsheader (CAN-2005-1215).
-   Han Valk für den Hinweis auf das Problem mit den Basisanmeldeinformationen.

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=sicherheitsupdate&productid=&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [Microsoft TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Windows Update Catalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool und Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (14. Juni 2005): Bulletin veröffentlicht

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
