---
TOCTitle: 'MS10-031'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS10-031 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms10-031'
ms:contentKeyID: 61224644
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms10-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS10-031 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Visual Basic für Applikationen kann Remotecodeausführung ermöglichen (978213)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 11. Mai 2010 | Aktualisiert: Mittwoch, 19. Mai 2010

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Visual Basic für Applikationen. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn eine Hostanwendung geöffnet wird und eine speziell gestaltete Datei an Visual Basic für Applikationen-Runtime übergibt. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Versionen von Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK und für Anwendungen von Drittanbietern, in denen Microsoft Visual Basic für Applikationen verwendet wird, als Kritisch eingestuft. Dieses Sicherheitsupdate auch für alle unterstützten Editionen von Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003 und Microsoft Office System 2007 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Visual Basic für Applikationen nach ActiveX-Steuerelementen sucht, die in Dokumenten eingebettet sind. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 978213](https://support.microsoft.com/kb/978213) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Wenn die derzeit bekannten Probleme und empfohlenen Lösungen nur auf bestimmte Veröffentlichungen dieser Software zutreffen, werden in diesem Artikel Verknüpfungen zu weiteren Artikeln bereitgestellt.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Microsoft Office**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office Suite und andere Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=72c23b0f-4e24-4334-bc8a-334adc8bc42b">Microsoft Office XP Service Pack 3</a><sup>[1]</sup> <br />
(KB976380)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms08-013.mspx">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=f8eac9bc-8389-4ac8-8b29-9a8180d9fd34">Microsoft Office 2003 Service Pack 3</a><sup>[1]</sup> <br />
(KB976382)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms08-013.mspx">MS08-013</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=160ad53e-6475-4550-90c2-444e4abea730">Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 2</a><sup>[1]</sup> <br />
(KB976321)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Diese Updates für Microsoft Office gelten für alle unterstützten Microsoft Office Suites und weitere Microsoft Office-Software, die die anfällige, gemeinsam genutzte Office-Komponente enthalten. Diese beinhalten, sind aber nicht beschränkt auf, unterstützte Versionen von Microsoft Office Visio und Microsoft Office Project. Weitere Informationen finden Sie in dem nächsten Abschnitt, **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate**.
  
**Entwicklertools**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=436a8a66-352e-44d1-a610-c825083ad24a">Microsoft Visual Basic für Applikationen</a><sup>[1]</sup><br />
(KB974945)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-047.mspx">MS06-047</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK<sup>[2]</sup>[3]</sup></td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-047.mspx">MS06-047</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Dieses Updatepaket gilt für unterstützte Versionen der Microsoft Visual Basic für Applikationen-Runtime (Vbe6.dll) und ist nur im Microsoft Download Center verfügbar.
  
<sup>[2]</sup>Die unterstützten Versionen des VBA SDK sind Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK 6.3, Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK 6.4 und Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK 6.5.
  
<sup>[3]</sup>Die aktualisierte Version der Visual Basic für Applikationen SDK, mit der die in diesem Bulletin beschriebene Sicherheitsanfälligkeit behoben wird, ist für unabhängige Softwareanbieter von der [Summit Software Company](https://www.summsoft.com/) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie in dem nächsten Abschnitt, **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate**.
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Office und andere Software                                                                                                                                                                                                  |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2010 (32-Bit-Editionen) und Microsoft Office 2010 (64-Bit-Editionen)                                                                                                                                       |  
| Microsoft Office 2004 für Mac                                                                                                                                                                                               |  
| Microsoft Office 2008 für Mac                                                                                                                                                                                               |  
| Open XML-Dateiformatkonverter für Mac                                                                                                                                                                                       |  
| Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 1 und Microsoft Office Excel Viewer Service Pack 2                                                                                                                               |  
| Microsoft Office Word Viewer Service Pack 1 und Microsoft Office Word Viewer Service Pack 2                                                                                                                                 |  
| Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office PowerPoint Viewer 2007 Service Pack 2                                                                                                           |  
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 1 and Microsoft Office Visio Viewer 2007 Service Pack 2                                                                                                                     |  
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2 |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
**Weshalb wurde dieses Security Bulletin am 19. Mai 2010 überarbeitet?**    
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um zu verdeutlichen, dass die Updates für Microsoft Office für alle unterstützten Microsoft Office Suites und weitere Microsoft Office-Software gelten, die eine anfällige Version von VBE6.dll enthalten. Dies beinhaltet, ist aber nicht beschränkt auf, unterstützte Versionen von Microsoft Office Visio und Microsoft Office Project. Dazu gehört auch Office-Software, die die VBE6.dll enthält, aber nicht auf den anfälligen Code zugreift, z. B. unterstützte Versionen von Microsoft Office Outlook und Microsoft Office OneNote.
  
Dies ist lediglich eine Bulletin-Änderung. Es wurden keine Änderungen an der Erkennungslogik oder an den Updatedateien vorgenommen. Benutzer, die ihre Systeme bereits erfolgreich aktualisiert haben, einschließlich Benutzern, die die automatische Aktualisierung aktiviert haben, müssen keine Maßnahmen ergreifen. Benutzer, die dieses Update noch nicht installiert haben, sollten erneut mit Hilfe der überarbeiteten Tabelle „Betroffene Software“ und der in diesen Häufig gestellten Fragen (FAQs) bereitgestellten Informationen entscheiden, ob ihre Systeme dieses Update benötigen.
  
**Das Update gilt für eine gemeinsam genutzte Komponente von Microsoft Office. Wird das Update Microsoft Office-Software angeboten, die die gemeinsam genutzte Komponente beinhaltet, selbst wenn die Software nicht auf den anfälligen Code zugreift?**    
Ja, das Update wird Systemen angeboten, auf denen die anfällige, gemeinsam genutzte Office-Komponente erkannt wird. Dies gilt auch für Fälle, in denen die Office-Software VBE6.dll enthält, aber nicht auf den anfälligen Code zugreift. In der folgenden Tabelle finden Sie Beispiele für Office-Software, für die dieses Update gilt.
  
| Microsoft Office                                                                            | Ist VBE6.dll in dieser Software enthalten? | Greift die Software auf den anfälligen Code zu? |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|-------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP, Microsoft Office 2003, Microsoft Office System 2007                    | Ja                                         | Ja, Komponenten wie Word, Excel und PowerPoint  |  
| Microsoft Office OneNote 2003, Microsoft Office OneNote 2007                                | Ja                                         | Nein                                            |  
| Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007                                | Ja                                         | Nein                                            |  
| Microsoft Office Project 2002, Microsoft Office Project 2003, Microsoft Office Project 2007 | Ja                                         | Ja                                              |  
| Microsoft Office Visio 2002, Microsoft Office Visio 2003, Microsoft Office Visio 2007       | Ja                                         | Ja                                              |

**Hinweis:** Verwenden Sie diese Tabelle nur als Richtlinie. Sie enthält Beispiele für Software, die am stärksten nachgefragt wird.
  
In Fällen, in denen das Update angeboten wird, empfiehlt Microsoft, dass Benutzer das Update installieren, unabhängig davon, ob die Software auf den anfälligen Code zugreift. Durch die Installation des Updates wird sichergestellt, dass Benutzer die aktuellste Version von VBE6.dll ausführen, die von der Microsoft Office-Software verwendet wird.
  
**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office auf eine nicht anfällige Version ein Problem im Microsoft Updatemechanismus dar?**    
Nein. Der Updatemechanismus funktioniert korrekt, da er erkennt, dass die Version der Dateien auf dem System niedriger ist als die im Updatepaket, und folglich das Update anbietet.
  
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**    
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.
  
**Ich habe die erforderlichen Microsoft-Sicherheitsupdates installiert, aber ich habe immer noch eine betroffene Version der Visual Basic für Applikationen-Runtime (VBE6.dll) auf meinem System. Wie aktualisiere ich diese DLL?**    
Es gibt Fälle, in denen auf Ihrem System immer noch eine betroffene Version der VBE6.dll vorhanden sein kann, selbst nachdem Sie die erforderlichen Sicherheitsupdates für Microsoft Office und das Update für Microsoft Visual Basic für Applikationen installiert haben, die in diesem Bulletin aufgeführt sind.
  
Wenn VBE6.dll durch eine unterstützte Version von Microsoft Office auf Ihrem System installiert wurde, wird die VBE6.dll durch die Installation des Sicherheitsupdates für die betroffene Version für Microsoft Office durch die aktualisierte Version ersetzt, mit der die in diesem Bulletin beschriebene Sicherheitsanfälligkeit behoben wird. Wenn die VBE6.dll jedoch durch eine Anwendung von Drittanbietern auf Ihrem System installiert wurde, müssen Sie u. U. ein Update für jenes Programm installieren.
  
Es gibt zwei mögliche Szenarien zum Aktualisieren von VBE6.dll für Anwendungen von Drittanbietern. Das ist davon abhängig, wie Anwendung von Drittanbietern VBA implementieren. Wenn Sie wissen, dass die Anwendung von Drittanbietern mit den empfohlenen Vorgehensweisen zum Verwenden einer gemeinsam genutzten Komponente als Seite-an-Seite-Assembly kompatibel ist, wird die VBE6.dll am gemeinsam genutzten Speicherort durch die Installation des Updates für Microsoft Visual Basic für Applikationen (KB974945) durch die aktualisierte Version ersetzt, mit der die in diesem Bulletin beschriebene Sicherheitsanfälligkeit behoben wird.
  
Wenn die Anwendung von Drittanbietern die VBE6.dll jedoch nicht in einem gemeinsam genutzten Speicherort ablegt, wie in den empfohlenen Vorgehensweisen angegeben, sollten Sie sich an den Entwickler der Drittanbieteranwendungen wenden und ihn bitten, Ihnen eine aktualisierte Version seiner Anwendung bereitzustellen, die eine neuere Version der VBE6.dll enthält, mit der die in diesem Bulletin beschriebene Sicherheitsanfälligkeit behoben wird. Nicht jede Anwendung von Drittanbietern, die VBE6.dll installiert, ist für die in diesem Bulletin beschriebene Sicherheitsanfälligkeit anfällig, da die Anwendung die VBE6.dll u. U. nicht verwendet, um auf eine Art und Weise nach ActiveX-Steuerelementen zu suchen, die ausgenutzt werden kann. Dies kann jedoch nur vom Entwickler des Programms festgestellt werden.
  
**Dieses Sicherheitsupdate gilt nur für Microsoft Software. Woran kann ich erkennen, ob mit Anwendungen von Drittanbietern eine betroffene Version der Visual Basic für Applikationen-Runtime (VBE6.dll) auf meinem System bereitgestellt wurde?**    
Anwendungen von Drittanbietern, die VBA unterstützen, können die VBE6.dll an einem Speicherort bereitstellen, der nicht von diesem Sicherheitsupdate aktualisiert wird. Wenn Sie eine Anwendung von Drittanbietern haben, die mit ihrer eigenen Kopie von VBE6.dll geliefert wurde, können Sie Ihr System vollständig vor der in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie sich direkt an den Entwickler oder Lieferant wenden, der für die Unterstützung der Anwendung von Drittanbietern verantwortlich ist.
  
Details zum Suchen nach Kopien der VBE6.dll auf Ihrem System finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 978213](https://support.microsoft.com/kb/978213). Wenn Sie nach allen Kopien der VBE6.dll auf Ihrem System suchen, können Sie potenziell anfällige Kopien identifizieren, die von Anwendungen von Drittanbietern installiert wurden.
  
**Ich bin Entwickler von Drittanbieteranwendungen und verwende Microsoft Visual Basic für Applikationen-Runtime in meiner Anwendung. Ist meine Anwendung anfällig, und wie aktualisiere ich sie?**    
Entwickler, die die Microsoft Visual Basic für Applikationen-Runtime VBE6.dll weiterverteilen, sollten sicherstellen, dass sie die Version der Microsoft Visual Basic für Applikationen-Runtime aktualisieren, die mit ihrer Anwendung installiert ist. Laden Sie dazu eine aktualisierte Version der Microsoft Visual Basic für Applikationen-SDK von der [Summit Software Company](https://www.summsoft.com/) herunter. Weitere Informationen zu empfohlenen Vorgehensweisen bei der Verwendung neu verteilter Komponenten finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 835322](https://support.microsoft.com/kb/835322) und in dem MSDN-Artikel [Isolierte Anwendungen und Seite-an-Seite-Assemblys](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa375193.aspx).
  
**Ich bin ein unabhängiger Softwareanbieter. Wo finde ich das Update für Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK?**    
Das Update ist von der [Summit Software Company](https://www.summsoft.com/) erhältlich. Die Summit Software Company ist ein globaler Lieferant von Softwareprodukten zur Anwendungsanpassung und Integrationssupportdiensten an unabhängige Softwarehersteller und Entwickler in Unternehmen. Im Juni 1996 hat die Summit Software Company eine Vereinbarung mit Microsoft getroffen, Microsoft Visual Basic für Applikationen und verwandte wertschöpfende Technologien und Dienste zu verkaufen. Summit verkauft weiterhin Microsoft VBA und unterstützt es.
  
**Warum wird dieses Update für Microsoft Visual Basic für Applikationen als Kritisch eingestuft, aber nur als Hoch für Microsoft Office?**    
Microsoft Office XP und höhere Versionen verfügen über eine integrierte Funktion, die einen Benutzer vor dem Öffnen eines Dokuments zum „Öffnen“, „Speichern“ oder „Abbrechen“ auffordert. Dieser schadensbegrenzende Faktor reduziert den Schweregrad der Sicherheitsanfälligkeit von „Kritisch“ auf „Hoch“, da mehr als eine einzelne Benutzeraktion erforderlich ist, um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.
  
**Ich verwende Microsoft Office 2007 Service Pack 1. Sind in diesem Update zusätzliche Sicherheitsfunktionen enthalten?**    
Ja, als Bestandteil des Wartungsmodells für Microsoft Office 2007. Wenn Benutzer von Microsoft Office 2007 Service Pack 1 dieses Update installieren, werden deren Systeme mit Sicherheitsfunktionen aktualisiert, die ursprünglich mit Microsoft Office 2007 Service Pack 2 veröffentlicht wurden. Alle Updates, die nach dem 24. April 2009 für Microsoft Office 2007 veröffentlicht werden, enthalten diese Sicherheitsfunktionen, die in Microsoft Office 2007 Service Pack 2 eingeführt wurden. Wir haben dieses Update eingehend getestet, doch wie bei allen Updates empfehlen wir den Benutzern, ihrer Umgebung und der Konfiguration ihres Systems gemäße Tests durchzuführen.
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**    
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms10-may.mspx). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259.aspx).
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Betroffene Software  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Sicherheitsanfälligkeit im VBE6.dll-Stapel bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2010-0815  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3" style="border:1px solid black;">
Office Suite  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3" style="border:1px solid black;">
Entwicklertools
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Basic für Applikationen<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK<sup>[2]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**   
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch**
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Dieses Updatepaket gilt für unterstützte Versionen der Microsoft Visual Basic für Applikationen-Runtime (Vbe6.dll) und ist nur im Microsoft Download Center verfügbar.

<sup>[2]</sup>Die unterstützten Versionen des VBA SDK sind Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK 6.3, Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK 6.4 und Microsoft Visual Basic für Applikationen SDK 6.5.

Sicherheitsanfälligkeit im VBE6.dll-Stapel bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2010-0815
-----------------------------------------------------------------------------------------

Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die dadurch verursacht wird, wie Microsoft Visual Basic für Applikationen nach ActiveX-Steuerelementen sucht. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn eine Hostanwendung geöffnet wird und eine speziell gestaltete Datei an Visual Basic für Applikationen übergibt. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2010-0815](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0815).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit im VBE6.dll-Stapel bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2010-0815

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Standardmäßig wird einem Benutzer in Microsoft Office System 2007 eine Sicherheitswarnung angezeigt, bevor ein eingebettetes ActiveX-Steuerelement in einem Office-Dokument aktiviert wird. Benutzer, die das Steuerelement nicht aktivieren, sind durch diese Standardeinstellung geschützt. Weitere Informationen finden Sie in dem Microsoft Office Online-Artikel, [ActiveX-Steuerelemente in Office-Dokumenten aktivieren oder deaktivieren](https://office.microsoft.com/en-us/help/ha100310671033.aspx).
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Office-Datei zu öffnen.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit im VBE6.dll-Stapel bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2010-0815

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Deaktivieren der ActiveX-Steuerelemente im Microsoft Office System 2007**

    Sie können ActiveX-Steuerelemente im Microsoft Office System 2007 mit dem **TrustCenter** deaktivieren. Lesen Sie die Anweisungen bezüglich „Alle Steuerelemente ohne Benachrichtigung deaktivieren“ im Microsoft Office Online-Artikel, [ActiveX-Steuerelemente in Office-Dokumenten aktivieren oder deaktivieren](https://office.microsoft.com/en-us/help/ha100310671033.aspx).

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Eingebettete ActiveX-Steuerelemente (wie Makros) werden nicht in Office-Dokumenten ausgeführt.

-   **Schränken Sie den Zugriff auf VBE6.dll ein**

    Geben Sie unter Microsoft Windows 2000, Windows XP und Windows Server 2003 Folgendes an einer Eingabeaufforderung ein:

    `cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /E /P everyone:N`

    Geben Sie unter Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 Folgendes an einer erhöhten Eingabeaufforderung ein:

    ```
    takeown /f "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll"
    icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /save %TEMP%\VBE6_ACL.TXT
    icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /deny everyone:(F)
    ```
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Eingebettete ActiveX-Steuerelemente (wie Makros) werden nicht in Office-Dokumenten ausgeführt. Benutzer können z. B. keine Objekte mehr in Office-Dokumente einfügen.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    Geben Sie unter Microsoft Windows 2000, Windows XP und Windows Server 2003 Folgendes an einer Eingabeaufforderung ein:

    `cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\vbe6.dll" /E /R everyone`

    Geben Sie unter Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 Folgendes an einer Eingabeaufforderung ein:

    `icacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VBA\VBA6\" /restore %TEMP%\VBE6_ACL.TXT`

-   **Verwenden Sie die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE), wenn Sie Dateien von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen öffnen.**

    Die Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) schützt Installationen von Office 2003 durch ein sichereres Öffnen von Dateien im Word-, Excel- und PowerPoint-Binärformat.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie Office 2003 oder Office 2007.

    Für die Installation von MOICE benötigen Sie das Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007. Sie erhalten das Compatibility Pack als kostenlosen Download vom Microsoft Download Center:

    [Laden Sie jetzt das Paket FileFormatConverters.exe herunter](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Für MOICE sind sämtliche Updates erforderlich, die für alle Office-Programme empfohlen werden. Auf der Microsoft Update-Website finden Sie alle empfohlenen Updates:

    <https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx>

    Um MOICE zu aktivieren, ändern Sie den registrierte Handler für die Office-Dateiformate. In der folgenden Tabelle wird der Befehl zum Aktivieren bzw. Deaktivieren von MOICE für die Office-Dateiformate beschrieben:

| Befehl zum Aktivieren von MOICE als registrierter Handler | Befehl zum Deaktivieren von MOICE als registrierter Handler |
|-----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                               | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                    |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                            | ASSOC .xlt=Excel.Template                                   |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                               | ASSOC .xla=Excel.Addin                                      |
| ASSOC .doc=oice.word.document                             | ASSOC .doc=Word.Document.8                                  |
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                           | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                |
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                       | ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                        |
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                      | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                           |

**Hinweis:** Unter Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 müssen die obigen Befehle an einer erhöhten Eingabeaufforderung ausgeführt werden.

Weitere Informationen zu MOICE finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](https://support.microsoft.com/kb/935865).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Im Format Office 2003 und früher formatierte Dokumente, die durch MOICE in das Open XML-Format von Microsoft Office 2007 konvertiert werden, behalten die Makrofunktionen nicht bei. Außerdem können Dokumente, die mit Digital Rights Management oder einem Kennwort geschützt sind, nicht konvertiert werden.

**So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](https://support.microsoft.com/kb/935865) finden Sie Informationen dazu, wie Sie diese Problemumgehung rückgängig machen können.

-   Öffnen und speichern Sie keine Microsoft Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu der Sicherheitsanfälligkeit im VBE6.dll-Stapel bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2010-0815

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in Microsoft Visual Basic für Applikationen (VBA). Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, wie Visual Basic für Applikationen in einem Dokument, das VBA unterstützt, nach ActiveX-Steuerelementen sucht. Deshalb kann eine Hostanwendung wie Microsoft Office, oder eine Anwendung von Drittanbietern, die für die Programmierbarkeit mit Visual Basic entwickelt wurde, ein speziell gestaltetes Dokument mit eingebetteten ActiveX-Steuerelementen an die VBA-Runtime übergeben. Dadurch wird eine Bedingung erstellt, durch die es möglich wird, beliebigen Code auszuführen.

**Was ist Visual Basic für Applikationen (VBA)?**  
Microsoft VBA ist eine Entwicklungstechnologie zum Entwickeln von Clientdesktop-Paketanwendungen und Integrieren dieser Anwendungen in vorhandene Daten und Systeme. Microsoft VBA basiert auf dem Microsoft Visual Basic-Entwicklungssystem. Microsoft Office-Produkte enthalten VBA und verwenden VBA zum Durchführen bestimmter Funktionen. VBA kann außerdem zum Erstellen angepasster Anwendungen verwendet werden, die auf einer vorhandenen Hostanwendung basieren.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Damit ein Angriff erfolgreich ist, muss ein Benutzer ein speziell gestaltetes Dokument öffnen, das VBA unterstützt. Bei diesem Dokument kann es sich um einen beliebigen Dokumenttyp handeln, der VBA unterstützt, z. B. ein Word-Dokument, eine Excel-Tabelle oder eine PowerPoint-Präsentation.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Office-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einem Dokument einrichten, das VBA unterstützt, etwa eine Office-Datei, mit dem die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit versucht wird. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die sie zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Excel-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Arbeitsstationen und Terminalserver, auf denen Microsoft Visual Basic für Applikationen oder Microsoft Office verwendet wird, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Visual Basic für Applikationen nach ActiveX-Steuerelementen sucht, die in Dokumenten eingebettet sind.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](https://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.

Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).

**Hinweis:** Am 1. August 2009 hat Microsoft den Support für Office Update und das Inventurprogramm für Office-Update eingestellt. Verwenden Sie [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), um weiterhin die aktuellen Updates für Microsoft Office-Produkte zu erhalten. Weitere Informationen finden Sie in [Informationen zum Microsoft Office Update: Häufig gestellte Fragen (FAQs)](https://office.microsoft.com/de-de/downloads/fx010402221031.aspx).

**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**

Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](https://support.microsoft.com/kb/961747/de).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx).

In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Software                                                                                    | MBSA 2.1.1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                          | Ja         |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                        | Ja         |
| Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 2 | Ja         |
| Microsoft Visual Basic für Applikationen                                                    | Nein       |

Die aktuelle Version von MBSA wurde veröffentlicht: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&displaylang=de&familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78). Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184923.aspx).

**Hinweis**: Für Benutzer, die ältere Software verwenden, die nicht von MBSA 2.1.1, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird: Besuchen Sie die Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx) und sehen Sie im Abschnitt Support für ältere Produkte nach, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.

**Windows Server Update Services**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten kritischen Updates und Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 und neuere Betriebssysteme, für Office XP und höher, für Exchange Server 2003 und für SQL Server 2000 bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Systems Management Server**

Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.

| Software                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUIT | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP Service Pack 3                                                          | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                                        | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office System 2007 Service Pack 1 und Microsoft Office System 2007 Service Pack 2 | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Visual Basic für Applikationen                                                    | Nein    | Nein              | Nein              | Nein                       |

Für SMS 2.0 und SMS 2003 kann das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) von SMS verwendet werden, um Sicherheitsupdates zu erkennen. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](https://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](https://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](https://technet.microsoft.com/de-de/library/bb735860.aspx).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](https://www.microsoft.com/germany/systemcenter/sccm/default.mspx).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.

**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.

**Office-Administratorinstallationspunkt**

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.

-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office XP finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](https://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office XP finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922665](https://support.microsoft.com/kb/922665).

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office XP-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](https://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](https://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für einen Clientcomputer von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2003 oder Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349](https://support.microsoft.com/kb/902349).

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](https://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Unterstützte Versionen des 2007 Microsoft Office-Systems finden Sie unter [Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts im 2007 Office-System](https://technet.microsoft.com/de-de/library/cc179063.aspx).

    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für das 2007 Microsoft Office-System mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Updatekompatibilitätsbewertung und Microsoft Application Compatibility Toolkit**

Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/cc766043(ws.10).aspx), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.

Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Office XP (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb976380-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb976380-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>  weiter oben. <br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.
<strong>Hinweis</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/976380">Microsoft Knowledge Base-Artikel 976380</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                                                                     | Funktion |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PIPC1, PPT, PROPLUS, ACCESSRT, PRO, PUB, SBE, STD, STDEDU, WORD, EXCEL, PRJPRO, PRJSTD | VBAFiles |

**Hinweis** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die Version 2.0 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Microsoft Windows 2000 und Windows NT 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.     |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |

**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841/de).
  
**Entfernen des Updates**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.

**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](https://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

       **Hinweis** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  

       **Hinweis** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Office 2003 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb976382-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb976382-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>  weiter oben. <br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit den Originalmedien installieren.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/976382">Microsoft Knowledge Base-Artikel 976382</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                                                                                                                                                                             | Funktion |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| ACCESSRT, OUTLS11, VISVEA, PPT11, ACC11, BASIC11, FP11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | VBAFile  |

**Hinweis** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die Version 2.0 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Microsoft Windows 2000 und Windows NT 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.     |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |

**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841/de).
  
**Entfernen des Updates**
  
Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit den Originalmedien installieren.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Das Microsoft Office System 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb976321-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">office2007-kb976321-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/976321">Microsoft Knowledge Base-Artikel 976321</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird.
  
Um die Version 3.1 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten des Systems, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                           |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtet dessen, ob das Update den Neustart erfordert.               |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |

**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841/de).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.

**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Microsoft Visual Basic für Applikationen
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">VBA65-KB974945-x86-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">VBA65-KB974945-x86-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/974945">Microsoft Knowledge Base-Artikel 974945</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar<br />
<br />
<strong>Hinweis:</strong> Sie können die Dateien, die von dem erneut veröffentlichten Sicherheitsupdate installiert wurden, möglicherweise folgendermaßen überprüfen:<br />
Die Dateiversion von vbe6.dll ist 6.5.10.53</td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### Informationen zur Bereitstellung

**Installieren des Updates**

Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.     |
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |

**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden.

**Entfernen des Updates**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden.

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis** Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1. Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.

    2. Klicken Sie im Bereich „Suchergebnisse“ unter Such-Assistent auf Alle Dateien und Ordner.

    3. Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.

    4. Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

    **Hinweis** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.

    5. Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

    **Hinweis** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

### Weitere Informationen:

#### Danksagungen

Microsoft [dankt](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   [NSFocus Security Team](https://www.nsfocus.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit im VBE6.dll-Stapel bezüglich Speicherbeschädigung (CVE-2010-0815).

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](https://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) aufgeführt sind.

#### Support

-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](https://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (11. Mai 2010): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (19. Mai 2010): Eine häufig gestellte Frage (FAQ) zu diesem Update wurde hinzugefügt, um die Bulletin-Änderungen zu erläutern. An den Dateien des Sicherheitsupdates oder der Erkennungslogik wurden keine Änderungen vorgenommen. Benutzer, die ihre Systeme bereits erfolgreich aktualisiert haben, müssen keine Maßnahmen ergreifen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*