---
TOCTitle: 'MS16-067'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-067 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-067'
ms:contentKeyID: 72963770
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-067(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-067 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für Volume-Manager-Treiber (3155784)
------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10.05.16 | Aktualisiert: 13.05.16

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann die Offenlegung von Informationen ermöglichen, wenn ein über das RDP-Protokoll über Microsoft RemoteFX bereitgestellter USB-Datenträger nicht ordnungsgemäß mit der Sitzung des bereitstellenden Benutzers verknüpft wird.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2 und Windows RT 8.1 als „Hoch‟ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass der Zugriff auf USB-Datenträger über RDP ordnungsgemäß erfolgt, um den Zugriff über eine Sitzung, die keine Bereitstellungssitzung ist, zu verhindern. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3155784](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3155784).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/de-de/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-may).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Remotedesktopprotokoll für Offenlegung von Informationen durch Laufwerksumleitung – CVE-2016-0190**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0190)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates\***
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows 8.1**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=52164)  
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 für x64-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=52137)  
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=52126)  
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=52130)  
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows RT 8.1**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1<sup>[1]</sup>
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=52126) (Server Core-Installation)  
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=52130) (Server Core-Installation)  
(3155784)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Windows RT 8.1-Updates sind nur über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) erhältlich.

**Hinweis** Windows Server 2016 Technical Preview 5 ist betroffen. Kunden, die dieses Betriebssystem ausführen, sind angehalten, das Update zu installieren, das über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar ist.

\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Remotedesktopprotokoll für Offenlegung von Informationen durch Laufwerksumleitung – CVE-2016-0190
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

In Microsoft Windows liegt eine Sicherheitsanfälligkeit für die Offenlegung von Informationen vor, wenn ein über das RDP-Protokoll über Microsoft RemoteFX bereitgestellter USB-Datenträger nicht ordnungsgemäß mit der Sitzung des bereitstellenden Benutzers verknüpft wird. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte Zugriff auf Datei- und Verzeichnisinformationen des USB-Datenträgers des bereitstellenden Benutzers erlangen. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass der Zugriff auf USB-Datenträger über RDP ordnungsgemäß erfolgt, um den Zugriff über eine Sitzung, die keine Bereitstellungssitzung ist, zu verhindern.

Die folgende Tabelle enthält einen Link zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Remotedesktopprotokoll für Offenlegung von Informationen durch Laufwerksumleitung</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0190">CVE-2016-0190</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 (10. Mai 2016): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (13.05.16): Das Bulletin wurde überarbeitet, um die Bewertung des Schweregrads der Sicherheitsanfällgikeit für Windows 8.1 und Windows RT 8.1 in „Nicht anwendbar“ zu ändern, da diese Betriebssysteme von der in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen sind. Kunden mit dem Sicherheitsupdate 3155784 brauchen keine weiteren Maßnahmen zu ergreifen. Diese Änderung dient lediglich zur Information.
  
*Seite generiert am 12.05.16 um 16:12:00-07:00.*
