---
TOCTitle: 'MS16-103'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-103 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-103'
ms:contentKeyID: 73405818
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-103(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-103 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für ActiveSyncProvider (3182332)
--------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. August 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann die Offenlegung von Informationen ermöglichen, wenn Universal Outlook keine sichere Verbindung herstellen kann.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Windows 10 und Windows 10 Version 1511 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie unter **Betroffene Softwareund Bewertungesn des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit**.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem verhindert wird, dass Universal Outlook Benutzernamen und Kennwörter offenlegt. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3182332](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3182332).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für August](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-aug).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Universal Outlook bezüglich Offenlegung von Informationen – CVE-2016-3312**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-3312)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates\***

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 10**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3176492)<sup>[1]</sup>
(3176492)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3163912](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3163912)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3176492)<sup>[1]</sup>
(3176492)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3163912](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3163912)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 (Version 1511) für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3176493)<sup>[1]</sup>
(3176493)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3172985](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3172985)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 (Version 1511) für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3176493)<sup>[1]</sup>
(3176493)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3172985](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3172985)

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Windows 10-Updates sind kumulativ. Das monatliche Sicherheitsupdate enthält neben nicht sicherheitsrelevanten Updates alle Sicherheitsupdates für Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen. Die Updates sind über den [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) verfügbar.

**Hinweis** Die in diesem Bulletin besprochene Sicherheitsanfälligkeit betrifft Windows Server 2016 Technical Preview 5. Ein Update für Windows Server 2016 Technical Preview 5 ist über [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Microsoft empfiehlt Benutzern, die mit diesem Betriebssystem arbeiten, das Update zu installieren.

\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Sicherheitsanfälligkeit in Universal Outlook bezüglich Offenlegung von Informationen – CVE-2016-3312
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Es liegt ein Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Offenlegung von Informationen vor, wenn Universal Outlook keine sichere Verbindung herstellen kann. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, um den Benutzernamen und das Kennwort eines Benutzers in Erfahrung zu bringen. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem verhindert wird, dass Universal Outlook Benutzernamen und Kennwörter offenlegt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Universal Outlook bezüglich der Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-3312">CVE-2016-3312</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx).
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   V1.0 (Dienstag, 9. August 2016): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 08.08.2016 um 09:21-07:00.*
