---
TOCTitle: 'MS16-057'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-057 – Kritisch'
ms:assetid: 'ms16-057'
ms:contentKeyID: 72963758
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-057(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-057 – Kritisch
=================================================

Sicherheitsupdate für Windows-Shell (3156987)
---------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Mai 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Angreifer einen Benutzer erfolgreich dazu verleitet, eine speziell entworfene Website zu besuchen, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptiert, und den Benutzer dann dazu verleitet, den speziell entworfenen Inhalt zu öffnen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der aktuelle Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten auf dem System konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit Administratorrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 und Windows 10 als „Kritisch‟ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit**. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie die Windows-Shell Objekte im Arbeitsspeicher verarbeitet. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3156987](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156987).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/de-de/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-may).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Windows-Shell bezüglich Remotecodeausführung – CVE-2016-0179**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0179)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates\***

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8d4da76b-9d62-4b0e-9588-c0a98c443d31)  
(3156059)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8.1 für x64-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5215857e-0649-4934-9ac1-efd4febe01d3)  
(3156059)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2012 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012 R2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a18e4b95-3963-4a13-9dc5-f4f328eacef4)  
(3156059)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows RT 8.1**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1<sup>[1]</sup>
(3156059)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 10**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156387)<sup>[2]</sup>
(3156387)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147461](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147461)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156387)<sup>[2]</sup>
(3156387)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147461](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147461)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156421)<sup>[2]</sup>
(3156421)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147458](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147458)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156421)<sup>[2]</sup>
(3156421)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Kritisch** 
  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3147458](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147458)

</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Dieses Update ist nur über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar.

<sup>[2]</sup>Windows 10-Updates sind kumulativ. Das monatliche Sicherheitsupdate enthält neben nicht sicherheitsrelevanten Updates alle Sicherheitsupdates für Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen. Die Updates sind über den [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) verfügbar. Weitere Informationen und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3097617](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3097617).

\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

**Hinweis** Windows Server 2016 Technical Preview 5 ist betroffen. Kunden, die dieses Betriebssystem ausführen, sind angehalten, das Update zu installieren, das über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar ist.

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Sicherheitsanfälligkeit in Windows Shell bezüglich Remotecodeausführung **–** CVE-2016-0179
-------------------------------------------------------------------------------------------

Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, wenn Windows-Shell Objekte im Speicher nicht ordnungsgemäß verarbeitet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code ausführen und Kontrolle über das betroffene System erlangen. Der Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Benutzerrechten erstellen. Benutzer mit Konten, die über weniger Systemrechte verfügen, sind davon möglicherweise weniger betroffen als Benutzer mit Administratorrechten.

In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website einrichten, mit der versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer die Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu verleitet, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie die Windows-Shell Objekte im Speicher verarbeitet.

Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Windows Shell bezüglich Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0179">CVE-2016-0179</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   V1.0 ([10. Mai 2016](https://technet.microsoft.com/de-DE/library/bulletin_publisheddate(v=Security.10))): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 04.05.2016 um 14:00:00-07:00.*
