---
TOCTitle: 'MS16-125'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-125 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-125'
ms:contentKeyID: 74034432
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-125(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-125 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für Diagnosehub (3193229)
-------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 11. Oktober 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn sich ein Angreifer bei einem betroffenen System anmeldet und eine speziell gestaltete Anwendung ausführt.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows 10 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie unter **Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der Standardsammlungsdienst des Diagnosehubs Eingaben bereinigt, um eine ungewollte Erhöhung von Berechtigungen auf dem System zu unterbinden. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3185879](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3193229).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-oct).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit im Windows-Diagnosehub durch Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2016-7188**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-7188)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates\***

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 10**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3192440)<sup>[1]</sup> <sup>[2]</sup>
(3192440)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3185611](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3185611)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3192440)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>
(3192440)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3185611](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3185611)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3192441)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>
(3192441)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3185614](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3185614)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3192441)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>
(3192441)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3185614](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3185614)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1607 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3194798)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>
(3194798)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3189866](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3189866)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1607 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3194798)<sup>[1]</sup><sup>[2]</sup>
(3194798)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3189866](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3189866)

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
<sup>[1]</sup>Dieses Update ist nur über [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar.

<sup>[2]</sup>Windows 10-Updates sind kumulativ. Das monatliche Sicherheitsupdate enthält neben nicht sicherheitsrelevanten Updates alle Sicherheitsupdates für Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen. Das Update ist über den [Windows Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) verfügbar.

\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

**Hinweis** Die in diesem Bulletin besprochene Sicherheitsanfälligkeit betrifft Windows Server 2016 Technical Preview 5. Als Schutz vor der Sicherheitsanfälligkeit empfiehlt Microsoft Kunden, die dieses Betriebssystem ausführen, die Anwendung des aktuellen Updates, das über [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar ist.

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Erhöhung von Berechtigungen im Windows-Diagnosehub – CVE-2016-7188
------------------------------------------------------------------

Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit für die Erhöhung von Berechtigungen, wenn der Standardsammlungsdienst des Windows-Diagnosehubs Eingaben nicht ordnungsgemäß bereinigt, da dies zu einem unsicheren Verhalten beim Laden von Bibliotheken führt.

Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit muss sich ein Angreifer bei einem betroffenen System anmelden und eine speziell gestaltete Anwendung ausführen. Ein lokaler Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code mit höheren Systemberechtigungen ausführen. Der Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Benutzerrechten erstellen. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem ein Bereinigungsfehler für Eingaben korrigiert wird, um die unbeabsichtigte Erhöhung von Berechtigungen zu verhindern.

Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>CVE-Nummer</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Öffentlich gemeldet</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Ausgenutzt</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Erhöhung von Berechtigungen im Windows-Diagnosehub</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-7188">CVE-2016-7188</a></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Nein</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Nein</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
### Windows 10 (Alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 10:<br />
<strong>Windows10.0-KB3192440-x86.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 10:<br />
<strong>Windows10.0-KB3192440-x64.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 10 Version 1511:<br />
<strong>Windows10.0-KB3194798-x86.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 10 Version 1511:<br />
<strong>Windows10.0-KB3194798-x64.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Installationsoptionen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Neustartanforderung</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Zum Deinstallieren eines von WUSA installierten Updates verwenden Sie die Befehlszeilenoption <strong>/Uninstall</strong>, oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong>, auf <strong>System und Sicherheit</strong>, auf <strong>Windows Update</strong> und dann unter „Siehe auch“ auf <strong>Installierte Updates</strong>. Wählen Sie dann das gewünschte Update in der Liste aus.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Dateiinformationen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3192440">Microsoft Knowledge Base-Artikel 3192440</a><br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3192441">Microsoft Knowledge Base-Artikel 3192441</a><br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3194798">Microsoft Knowledge Base-Artikel 3194798</a></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, der die Installation dieses Updates belegt.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Danksagung  
----------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx).
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   V1.0 (Dienstag, 11. Oktober 2016): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 30.09.2016 um 14:16-07:00.*
