---
TOCTitle: 'MS16-066'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-066 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-066'
ms:contentKeyID: 72963769
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-066(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS16-066 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für den virtuellen sicheren Modus (3155451)
-------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Mai 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann die Umgehung von Sicherheitsfunktionen ermöglichen, wenn ein Angreifer eine speziell entworfene Anwendung ausführt, um die Funktionen zum Schutz der Codeintegrität in Windows zu umgehen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Windows 10 als „Hoch‟ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem das Verhalten der Sicherheitsfunktion korrigiert wird, um die fehlerhafte Markierung von RWX-Seiten unter HVCI auszuschließen. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Dokument finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3155451](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3155451). 

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/de-de/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-may).

**Hoch** Ab der Veröffentlichung der Sicherheitsbulletins für Mai 2016 gilt, dass alle Sicherheitsupdates nur noch über den [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) und nicht mehr im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/de-de/download/default.aspx) verfügbar sind. Durch die Bereitstellung von Updates an einer zentralen Stelle wird es für unsere Kunden einfacher, Sicherheitsupdates zu finden und herunterzuladen.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Betriebssystem</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0181"><strong>Umgehung der Hypervisor-Sicherheitsfunktion zum Schutz der Codeintegrität – CVE-2016-0181</strong></a></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Ersetzte Updates*</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156387">Windows 10 für 32-Bit-Systeme</a>[1]<br />
(3156387)</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Hoch</strong><br />
Umgehung von Sicherheitsfunktionen</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147461">3147461</a></p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156387">Windows 10 für x64-basierte Systeme</a>[1]<br />
(3156387)</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Hoch</strong><br />
Umgehung von Sicherheitsfunktionen</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147461">3147461</a></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156421">Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme</a>[1]<br />
(3156421)</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Hoch</strong><br />
Umgehung von Sicherheitsfunktionen</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147458">3147458</a></p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156421">Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme</a>[1]<br />
(3156421)</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Hoch</strong><br />
Umgehung von Sicherheitsfunktionen</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147458">3147458</a></p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
<sup>[1]</sup>Windows 10-Updates sind kumulativ. Das monatliche Sicherheitsupdate enthält neben nicht sicherheitsrelevanten Updates alle Sicherheitsupdates für Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen. Die Updates sind über den [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) verfügbar.
  
\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).
  
**Hinweis** Windows Server 2016 Technical Preview 5 ist betroffen. Benutzer, die dieses Betriebssystem ausführen, sind angehalten, das Update zu installieren, das über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar ist.
  
Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten  
------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>  
Umgehung der Hypervisor-Sicherheitsfunktion zum Schutz der Codeintegrität – CVE-2016-0181  
-----------------------------------------------------------------------------------------
  
Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit für die Umgehung einer Sicherheitsfunktion, wenn Windows fälschlicherweise zulässt, dass bestimmte Kernelmodusseiten selbst dann als RWX (Read, Write, Execute) markiert werden, wenn die [Hypervisor-Funktion zum Schutz der Codeintegrität (HVCI)](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx) aktiviert ist.
  
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, könnte ein Angreifer eine speziell entworfene Anwendung ausführen, um die Mechanismen zum Schutz der Codeintegrität in Windows zu umgehen. Dieses Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem das Verhalten der Sicherheitsfunktion korrigiert wird, um die fehlerhafte Markierung von RWX-Seiten unter HVCI auszuschließen.
  
Die folgende Tabelle enthält einen Link zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="25%" />  
<col width="25%" />  
<col width="25%" />  
<col width="25%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>CVE-Nummer</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Öffentlich gemeldet</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Ausgenutzt</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Umgehung der Hypervisor-Sicherheitsfunktion zum Schutz der Codeintegrität</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0181">CVE-2016-0181</a></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Nein</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Nein</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
### Windows 10 (Alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="50%" />  
<col width="50%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 10:<br />
<strong>Windows10.0-KB3156387-x86.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 10:<br />
<strong>Windows10.0-KB3156387-x64.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 10 Version 1511:<br />
<strong>Windows10.0-KB3156421-x86.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 10 Version 1511:<br />
<strong>Windows10.0-KB3156421-x64.msu</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Installationsoptionen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Neustartanforderung</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Zum Deinstallieren eines von WUSA installierten Updates verwenden Sie die Befehlszeilenoption <strong>/Uninstall</strong>, oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong>, auf <strong>System und Sicherheit</strong>, auf <strong>Windows Update</strong> und dann unter <strong>Siehe auch</strong> auf <strong>Installierte Updates</strong>. Wählen Sie dann das gewünschte Update in der Liste aus.</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Dateiinformationen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156387">Microsoft Knowledge Base-Artikel 3156387</a>.<br />
Siehe <a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3156421">Microsoft Knowledge Base-Artikel 3156421</a>.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, der die Installation dieses Updates belegt.</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Danksagung  
----------
  
<span id="sectionToggle4"></span>  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn820091.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>  
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
<span id="sectionToggle6"></span>  
-   V1.0 (10. Mai 2016): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 26.04.2016 um 10:50:00-07:00.*
