---
TOCTitle: 'MS16-046'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS16-046 – Hoch'
ms:assetid: 'ms16-046'
ms:contentKeyID: 72785313
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms16-046(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS16-046 – Hoch
===========================================

Sicherheitsupdate für sekundären Anmeldedienst (3148538)
--------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. April 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code als Administrator ausführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows 10 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der sekundäre Windows-Anmeldedienst Anforderungen im Speicher verarbeitet. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3148538](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3148538).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/de-de/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -Edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für April](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms16-apr).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in sekundärem Anmeldedienst bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2016-0135**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0135)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates\***

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 10**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147461)<sup>[1]</sup>
(3147461)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3140745](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3140745)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147461)<sup>[1]</sup>
(3147461)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3140745](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3140745)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147458)<sup>[1]</sup>
(3147458)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3140768](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3140768)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3147458)<sup>[1]</sup>
(3147458)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch   
**Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3140768](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3140768)

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
<sup>[1]</sup>Windows 10-Updates sind kumulativ. Das monatliche Sicherheitsupdate enthält neben nicht sicherheitsrelevanten Updates alle Sicherheitsupdates für Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen. Das Update ist über den [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) verfügbar.

\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

**Hinweis** Windows Server 2016 Technical Preview 4 und Windows Server 2016 Technical Preview 5 sind betroffen. Benutzer mit diesen Betriebssystemen werden aufgefordert, das Update anzuwenden, das über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar ist.

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Sicherheitsanfälligkeit in sekundärem Anmeldedienst bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2016-0135
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

In Microsoft Windows besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen, wenn der sekundäre Windows-Anmeldedienst Anforderungen im Speicher nicht ordnungsgemäß verarbeitet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code als Administrator ausführen. Der Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Benutzerkonten mit Vollzugriffsrechten erstellen.

Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich ein Angreifer zunächst am System anmelden. Ein Angreifer kann dann eine speziell gestaltete Anwendung ausführen, mit der die Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann, und Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der sekundäre Windows-Anmeldedienst Anforderungen im Speicher verarbeitet.

Die folgende Tabelle enthält einen Link zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>CVE-Nummer</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Öffentlich gemeldet</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Ausgenutzt</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Sicherheitsanfälligkeit in sekundärem Anmeldedienst bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2016-0135">CVE-2016-0135</a></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Ja</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Nein</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates   
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   V1.0 (12. April 2016): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 06.04.2016 um 09:54:00-07:00.*
