---
TOCTitle: 'MS12-040'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS12-040 - Hoch'
ms:assetid: 'ms12-040'
ms:contentKeyID: 61224859
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms12-040(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS12-040 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2709100)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Juni 2012

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal. Die Sicherheitsanfälligkeit kann eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Benutzer auf eine speziell gestaltete URL klickt oder eine speziell gestaltete Website besucht. In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine E-Mail-Nachricht mit der speziell gestalteten URL an den Benutzer der betroffenen Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Site sendet und den Benutzer dazu verleitet, auf die speziell gestaltete URL zu klicken. Benutzer von Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9, die in der Internetzone zu einer Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Site navigieren, sind weniger gegenüber Angriffen gefährdet. Standardmäßig verhindert der XSS-Filter in Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9 diesen Angriff in der Internetzone. Der XSS-Filter in Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9 jedoch ist in der Intranetzone nicht standardmäßig aktiviert.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal Benutzereingaben überprüft und bereinigt. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2709100](http://support.microsoft.com/kb/2709100) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Software</th>
<th>Komponente</th>
<th>Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th>Ersetzte Updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Dynamics AX 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=45df362d-8fed-4d99-91c1-81c61878300a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2706738)<br />  
<br />  
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=780ddcef-19da-44c4-beca-d10b652cd22a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />  
(KB2710639)<br />  
<br />  
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41dc5958-c224-40f9-89c2-179607a8ee2a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2711239)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
<sup>[1]</sup>Dieses Update ist nur im Microsoft Download Center und auf den Websites Microsoft Dynamics CustomerSource und Microsoft Dynamics PartnerSource verfügbar. Weitere Informationen finden Sie in dem nächsten Abschnitt, **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate**.
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Software                                  |  
|-------------------------------------------|  
| Microsoft Dynamics AX 2009 Service Pack 1 |  
| Microsoft Dynamics AX 4.0 Service Pack 2  |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
**Weshalb sind die Updates nur im Microsoft Download Center** **und auf den Websites** **Microsoft Dynamics** **CustomerSource** **und Microsoft Dynamics** **PartnerSourceverfügbar?**  
Microsoft veröffentlicht diese Updates im [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), damit Benutzer ihre Systeme so bald wie möglich aktualisieren können. Diese Sicherheitsupdates sind auch auf den Websites [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) und [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx) verfügbar.
  
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.
  
**Weshalb** **sind** **für Microsoft Dynamics AX** **2012Enterprise Portal** **mehrere Updatepakete aufgeführt?**  
Die Updates zum Beheben der Sicherheitsanfälligkeiten, die in diesem Bulletin beschrieben sind, werden wie in der Tabelle **Betroffene Software** gezeigt in verschiedenen Updatepaketen angeboten. Der Grund dafür ist das in Komponenten aufgeteilte Wartungsmodell für Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal.
  
**Muss ich diese Sicherheitsupdates in einer bestimmten Reihenfolge installieren?**  
Nein. Mehrere Updates für eine Version von Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal können in beliebiger Reihenfolge installiert werden.
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>  
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Juni](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-jun). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).
  
<table class="dataTable">  
<caption>  
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software  
</caption>  
<tr class="thead">  
<th>  
Betroffene Software  
</th>  
<th>  
Sicherheitsanfälligkeit in Dynamics AX Enterprise Portal bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2012-1857  
</th>  
<th colspan="2">  
Bewertung des Gesamtschweregrads  
</th>  
</tr>  
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Sicherheitsanfälligkeit in Dynamics AX Enterprise Portal bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2012-1857
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In Microsoft Dynamic AX Enterprise Portal liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung vor, die zur Offenlegung von Informationen oder Erhöhung von Berechtigungen führen könnte, wenn ein Benutzer auf eine speziell gestaltete URL klickt, die schädliche JavaScript-Elemente enthält. Wenn aufgrund der Sicherheitsanfälligkeit schädliches JavaScript an den Browser des Benutzers zurückübertragen wird, kann die daraus resultierende Seite einem Angreifer ermöglichen, im Kontext des authentifizierten Benutzers Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Befehle auf der Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Website zu veröffentlichen, die Ziel des Angriffs ist.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2012-1857](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1857).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Dynamics AX Enterprise Portal bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2012-1857

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, auf eine speziell gestaltete URL zu klicken, die die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt.
-   Benutzer von Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9, die in der Internetzone zu einer Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal-Site navigieren, sind weniger gegenüber Angriffen gefährdet. Standardmäßig verhindert der XSS-Filter in Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9 diesen Angriff in der Internetzone. Der XSS-Filter in Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9 ist jedoch in der Intranetzone nicht standardmäßig aktiviert.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss auf eine in einer E-Mail-Nachricht gesendete, speziell gestaltete URL klicken, damit ein Angriff erfolgreich ist.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Dynamics AX Enterprise Portal bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2012-1857

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Aktivieren des XSS-Filters für die lokale Intranetzone für Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9**

    Sie können sich gegen diese Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie Ihre Einstellungen ändern, um den XSS-Filters für die lokale Intranetzone zu aktivieren. (XSS-Filter ist standardmäßig in der Internetsicherheitszone aktiviert). Führen Sie dazu die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer 8 oder Internet Explorer 9 im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    3.  Klicken Sie auf **Lokales Intranet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    4.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **Scripting** unter **XSS-Filter aktivieren** auf **Aktivieren** und dann auf **OK**.
    5.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Interne Sites, die zuvor nicht als XSS-Risiken gekennzeichnet wurden, werden gekennzeichnet.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig.**

    Führen Sie folgende Schritte aus, um die Problemumgehung rückgängig zu machen:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer 8 oder Internet Explorer 9 im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    3.  Klicken Sie auf **Lokales Intranet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    4.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **Scripting** unter **XSS-Filter aktivieren** auf **Deaktivieren** und dann auf **OK**.
    5.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um zu Internet Explorer zurückzukehren.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Dynamics AX Enterprise Portal bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2012-1857

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung, die zur Erhöhung von Berechtigungen oder Offenlegung von Informationen führen kann.

**Welche Komponente ist von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**
Die Enterprise Portal-Komponente von Microsoft Dynamics AX 2012 ist betroffen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird verursacht, wenn Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal schädliche JavaScript-Elemente, die in einer speziell gestalteten URL enthalten sind, nicht richtig verarbeitet, sodass das Skript an den Browser des Benutzers zurückübertragen werden kann.

**Was ist siteübergreifende Skripterstellung?**
Die siteübergreifende Skripterstellung (XSS) ist eine Sicherheitsanfälligkeitsklasse, die es einem Angreifer ermöglichen kann, Skriptcode in die Websitesitzung eines Benutzers einzuschleusen. Von der Sicherheitsanfälligkeit können Webserver betroffen sein, die dynamisch HTML-Seiten generieren. Wenn diese Server Browsereingaben in den dynamischen Seiten einbetten, die sie an den Browser zurücksenden, können die Server manipuliert werden, schädliche Inhalte in die dynamischen Seiten aufzunehmen. Dadurch kann ein schädliches Skript ausgeführt werden. Webbrowser können dieses Problem ausweiten, da sie von vertrauenswürdigen Sites ausgehen und Cookies verwenden, um die besuchten Websites stets im gewohnten Zustand zu erhalten. Bei einem XSS-Angriff werden keine Websiteinhalte modifiziert. Stattdessen wird ein neues, schädliches Skript eingefügt, das im Browser im Kontext ausgeführt werden kann, der mit einem vertrauenswürdigen Server verknüpft ist.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Inhalte lesen, für die der Angreifer nicht berechtigt ist, die Identität des Opfers verwenden, um Aktionen auf der Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Website im Namen des Opfers vorzunehmen (wie z. B. Berechtigungen ändern und Inhalte löschen) und schädlichen Inhalt in den Browser des Opfers injizieren.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Damit diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann, muss ein Benutzer auf eine speziell gestaltete URL klicken, die den Benutzer zu einer betroffenen Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Website führt, die dann das Skript zurück an den Browser des Benutzer überträgt.

In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine E-Mail-Nachricht mit der speziell gestalteten URL an den Benutzer der betroffenen Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Site sendet und den Benutzer dazu verleitet, auf die speziell gestaltete URL zu klicken.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website hosten, die eine speziell gestaltete URL zur betroffenen Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal-Site enthält, mit der versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die sie zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, auf die speziell gestaltete URL zu klicken.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, bei denen Benutzer eine Verbindung zu einem Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal-Server herstellen, wie z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet.

**Was ist der Filter für die siteübergreifende Skripterstellung (XSS) in Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9?**
Bei Angriffen bezüglich siteübergreifender Skripterstellung wird versucht, Sicherheitsanfälligkeiten auf den von Ihnen verwendeten Websites auszunutzen. Angriffe bezüglich siteübergreifender Skripterstellung haben sich zu einer der größten Onlinebedrohungen entwickelt. Deshalb enthalten Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9 einen Filter für die siteübergreifende Skripterstellung, der diese Art von Angriffen erkennen und die schädlichen Skripts deaktivieren kann. Standardmäßig ist in Internet Explorer 8 und Internet Explorer 9 der Filter für siteübergreifende Skripterstellung für die Internetzone aktiviert.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal Benutzereingaben überprüft und bereinigt.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
**Sicherheitsportal:**

Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Die Website [Microsoft TechNet Sicherheit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

Diese Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) und auf den Websites [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) und [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem ist möglicherweise in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nachdem Sie dieses Update installiert haben, müssen Sie den AOS-Dienst (Application Object Server) neu starten und Enterprise Portal erneut bereitstellen. Unter Umständen müssen Sie auch Ihr System neu starten.<br />
<br />  
In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />  
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Sicherheitsupdate kann nicht entfernt werden.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2706738">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2706738</a>.<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2710639">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2710639</a>.<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2711239">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2711239</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird.
  
Um die Version 3.1 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten des Systems, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                           |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtet dessen, ob das Update den Neustart erfordert.               |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht entfernt werden.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Finian Mackin für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Dynamics AX Enterprise Portal bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (CVE-2012-1857)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (12. Juni 2012): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
