---
TOCTitle: 'MS12-026'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS12-026 - Hoch'
ms:assetid: 'ms12-026'
ms:contentKeyID: 61224845
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms12-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS12-026 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Forefront Unified Access Gateway (UAG) können Offenlegung von Information ermöglichen (2663860)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. April 2012 | Aktualisiert: Mittwoch, 18. April 2012

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt zwei vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Forefront Unified Access Gateway (UAG). Die schwerwiegendere der Sicherheitsanfälligkeiten kann Offenlegung von Information ermöglichen, wenn ein Angreifer eine speziell gestaltete Abfrage an den UAG-Server sendet.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 und Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem der UAG-Code so geändert wird, dass weitere Überprüfungen erforderlich sind, bevor ein Benutzer an eine andere Website umgeleitet wird; und indem die Standardbindungseinstellungen des UAG-Servers so geändert werden, dass kein ungefilterter Zugriff auf interne Ressourcen zugelassen wird. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2663860](http://support.microsoft.com/kb/2663860) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Wenn die derzeit bekannten Probleme und empfohlenen Lösungen nur auf bestimmte Veröffentlichungen dieser Software zutreffen, werden in diesem Artikel Verknüpfungen zu weiteren Artikeln bereitgestellt.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th style="border:1px solid black;" >Ersetzte Updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4b4ecc4-8bc6-43d0-b872-93673e0d9a6f">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</a>[1]<br />
(KB2649261)</td>
<td style="border:1px solid black;">Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2522485 in <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217472">MS11-079</a> wird durch KB2649261 ersetzt.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0f9acab-bfb8-4758-b60d-64e68a84fba0">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</a>[1]<br />
(KB2649262)</td>
<td style="border:1px solid black;">Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Dieses Update ist nur im Microsoft Download Center verfügbar. Weitere Informationen finden Sie in dem nächsten Abschnitt, **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate**.
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Software                                                 |  
|----------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010          |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
**Warum sind die Sicherheitsupdates nur im Microsoft Download Center verfügbar?**  
Microsoft veröffentlicht diese Updates im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate), damit Benutzer ihre Systeme so bald wie möglich aktualisieren können.
  
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.
  
**Ich führe** **Software** **aus, die in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt ist. Warum wird mir dieses Sicherheitsupdate nicht angeboten?**  
Dieses Update wird nur über das Download Center angeboten, nicht über Microsoft Update.
  
**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die nahezu identisch sind, sondern nur dieses eine Update.
  
**Müssen Administratoren nach der Installation dieses Updates zusätzliche Aktionen durchführen?**  
Ja. Nach der Installation dieses Updates muss der UAG-Administrator die Forefront UAG-Verwaltungskonsole öffnen und die Konfiguration aktivieren, damit die Benutzer vor den in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten geschützt sind.
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für April](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bulletin/ms12-apr). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch blinde HTTP-Umleitung – CVE-2012-0146</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit durch ungefilterten Zugriff auf die UAG-Standardwebsite – CVE-2012-0147</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong><br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong><br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch blinde HTTP-Umleitung – CVE-2012-0146  
--------------------------------------------------------------------------
  
Im Forefront Unified Access Gateway (UAG) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bzgl. Spoofing vor, die zur Offenlegung von Information führen kann. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Spoofing ermöglichen, indem für den UAG-Server bestimmter Internetverkehr an eine schädliche Website umgeleitet wird. Um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, kann ein Angreifer einen Link mit einer speziell gestalteten URL an einen Benutzer eines UAG-Servers senden und den Benutzer dazu verleiten, auf den Link zu klicken. Wenn ein authentifizierter UAG-Benutzer auf den Link klickt, kann die Browsersitzung des authentifizierten Benutzers zu einer schädlichen Site umgeleitet werden, die dafür entworfen wurde, eine gültige UAG-Weboberfläche nachzuahmen. Dadurch kann der Angreifer den Benutzer überlisten und potenziell vertrauliche Informationen wie die Anmeldeinformationen des Benutzers erlangen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2012-0146](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0146).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch blinde HTTP-Umleitung – CVE-2012-0146
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, auf einen Link mit einer speziell gestalteten URL zu klicken, die den Benutzer zu der Website umleitet. Dies geschieht in der Regel dadurch, dass Benutzer dazu verleitet werden, in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zu klicken, der sie zur Website des Angreifers führt.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch blinde HTTP-Umleitung – CVE-2012-0146
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch blinde HTTP-Umleitung – CVE-2012-0146
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
In Forefront UAG-Servern liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bzgl. Spoofing vor. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann eine gültige UAG-Weboberfläche imitieren.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die UAG-Weboberfläche das Umleiten an eine externe Website nicht überprüft und bestätigt.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer kann authentifizierte UAG-Benutzer zu einer schädlichen Webseite umleiten und sie dazu überlisten, Benutzernamen, Kennwörter oder andere private Informationen einzugeben.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**  
Ein Angreifer kann einen UAG-Benutzer dazu verleiten, auf einen UAG-Link mit einer speziell gestalteten URL in einer E-Mail, Instant Messenger-Nachricht oder einem anderen Bereitstellungsmechanismus zu klicken. Dadurch wird die Browsersitzung des Benutzers zu einer willkürlichen Site umgeleitet, die vom Angreifer kontrolliert wird, während der Benutzer glaubt, eine gültige Site anzuzeigen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Server, auf denen Microsoft Unified Access Gateway ausgeführt wird, sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem der UAG-Code so geändert wird, dass weitere Überprüfungen erforderlich sind, bevor ein Benutzer zu einer anderen Website umgeleitet wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
Sicherheitsanfälligkeit durch ungefilterten Zugriff auf die UAG-Standardwebsite – CVE-2012-0147  
-----------------------------------------------------------------------------------------------
  
In Microsoft Unified Access Gateway (UAG) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die einem nicht authentifizierten Benutzer ermöglichen kann, von einem externen Netzwerk aus auf die Standardwebsite des Microsoft UAG-Servers zuzugreifen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2012-0147](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0147).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit durch ungefilterten Zugriff auf die UAG-Standardwebsite – CVE-2012-0147
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch ungefilterten Zugriff auf die UAG-Standardwebsite – CVE-2012-0147
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit durch ungefilterten Zugriff auf die UAG-Standardwebsite – CVE-2012-0147
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die sich auf die Offenlegung von Informationen bezieht.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die Standardwebsite auf einem UAG-Server falsch konfiguriert ist, wodurch von einem externen Netzwerk aus auf einige Inhalte auf dem UAG-Server zugegriffen werden kann.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann gesicherte Ressourcen auf dem Server anzeigen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein nicht authentifizierter Remoteangreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete HTTPS-Abfrage an den UAG-Server sendet. Diese speziell gestaltete Abfrage kann dem Angreifer ermöglichen, über die Standard-UAG-Website auf eingeschränkte Ressourcen zuzugreifen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Server, auf denen Microsoft Unified Access Gateway ausgeführt wird, sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Standardbindungseinstellungen des UAG-Servers so geändert werden, dass kein ungefilterter Zugriff auf interne Ressourcen zugelassen wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [Microsoft TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden. Diese Updates werden auch durch unsere weiteren Standardverteilungsmethoden bereitgestellt, sobald die Prüfung abgeschlossen ist, um sicherzustellen, dass die Verteilung durch diese Kanäle erfolgreich sein wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (alle Versionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
MSI2649261.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
MSI2649262.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie das Fenster <strong>Installierte Updates</strong> als integrierter Administrator, oder führen Sie <strong>msiexec</strong> von einer erhöhten Eingabeaufforderung aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 (KB2649261):<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649261">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2649261</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1 Update 1 (KB2649262):<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649262">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2649262</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).
  
Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmtenAnzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/de).

**Hinweis zu diesem Update:** Sie dürfen /quiet und /forcerestart für dieses Update nicht kombinieren. Weitere Informationen zu diesem bekannten Problem bzgl. Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Entfernen des Updates**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmtenAnzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

    Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

#### Support

**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**

-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617)
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (10. April 2012): Bulletin veröffentlicht
-   V1.1 (18. April 2012): Korrigiert die Bulletin-Ersetzungsinformationen für Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Service Pack 1. Dies ist lediglich eine Bulletin-Änderung. An den Erkennungs- oder Sicherheitsupdatedateien wurden keine Änderungen vorgenommen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
