---
TOCTitle: 'MS12-067'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS12-067 - Hoch'
ms:assetid: 'ms12-067'
ms:contentKeyID: 61224886
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms12-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS12-067 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeiten in der Analyse von Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint kann Remotecodeausführung ermöglichen (2742321)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. Oktober 2012

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in der Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint. Die Sicherheitsanfälligkeiten können Remotecodeausführung im Sicherheitskontext eines Benutzerkontos mit eingeschränktem Token ermöglichen. FAST Search Server für SharePoint ist nur von diesem Problem betroffen, wenn das erweiterte Filterpaket aktiviert ist. Standardmäßig ist das erweiterte Filterpaket deaktiviert.

Dieses Sicherheitsupdate wird für unterstützte Editionen des FAST Search Server 2010 für SharePoint als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem die betroffenen Oracle Outside In-Bibliotheken auf eine nicht anfällige Version aktualisiert werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Dieses Sicherheitsupdate behebt auch die Sicherheitsanfälligkeiten für betroffene Editionen von Microsoft SharePoint Server 2010, die erstmals in der [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2737111](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2737111) beschrieben wurden.

**Empfehlung.** Benutzer können die automatische Aktualisierung konfigurieren, um mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen. Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert und darauf konfiguriert haben, online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen, müssen in der Regel keine Maßnahmen ergreifen, weil dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates von Microsoft Update prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen in der automatischen Aktualisierung in unterstützten Editionen von Windows XP und Windows Server 2003 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de). Weitere Informationen zur automatischen Aktualisierung in unterstützten Editionen von Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 finden Sie unter [Automatische Aktualisierung von Windows](http://windows.microsoft.com/de-de/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Microsoft Server Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Software</th>
<th>Funktion</th>
<th>Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th>Ersetzte Updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17909d1f-c679-4a20-b39d-b99f9cc7dbc1">Erweitertes Filterpaket</a><br />
(KB2553402)</td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Office und andere Software                                      |  
|-----------------------------------------------------------------|  
| Microsoft FAST Search Server 2010 for Internal Applications     |  
| Microsoft FAST Search Server 2010 for Internet Business         |  
| Microsoft FAST Search Server 2010 for SharePoint Internet Sites |  
| FAST ESP 5.2                                                    |  
| FAST ESP 5.3                                                    |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Was ist** **FAST Search Server 2010 für** **SharePoint?**  
Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint beinhaltet alle Suchfunktionen und Integrationsmöglichkeiten von SharePoint Server 2010 und bietet außerdem weitreichende Plattformflexibilität und Größenordnung und verbesserte Inhaltsverarbeitungsmöglichkeiten. Sie können FAST Search Server 2010 für SharePoint über mehrere Server bereitstellen, um anspruchsvolle Anforderungen an Redundanz, Leistung und Kapazität zu erfüllen. Weitere Informationen finden Sie in [FAST Search Server 2010 für SharePoint](http://technet.microsoft.com/library/ee781286).
  
**Hinweis:** FAST Search Server 2010 für SharePoint ist nur von diesen Sicherheitsanfälligkeiten betroffen, wenn das erweiterte Filterpaket aktiviert ist. Standardmäßig ist das erweiterte Filterpaket deaktiviert.
  
**In welcher Beziehung steht** **FAST Search Server 2010 für SharePoint** **zuMicrosoft SharePoint Server 2010?**  
FAST Search Server 2010 für SharePoint ist ein separates Produkt, das dennoch mit Microsoft SharePoint Server 2010 in Beziehung steht. Weitere Informationen finden Sie in [SharePoint 2010-Produkte](http://technet.microsoft.com/library/ee428287).
  
**Wenn ich die Problemumgehung** **aus der Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2737111 übernommen habe,** **um da** **s** **erweiterte Filterpaket zu deaktivieren,** **muss ich diese rückgängig machen, bevor ich dieses Update installiere?**  
Endbenutzer, die die Problemumgehung aus der [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2737111](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2737111) implementiert haben, um das erweiterte Filterpaket zu deaktivieren, müssen die Problemumgehung nicht rückgängig machen, bevor sie dieses Update installieren. Um jedoch das erweiterte Filterpaket für die SharePoint-Funktion erneut zu aktivieren, möchten Endbenutzer die Problemumgehung u. U. rückgängig machen, nachdem das Update installiert ist.
  
Microsoft empfiehlt, das Update auf allen Servern zu installieren, bevor das erweiterte Filterpaket für die SharePoint-Funktion erneut aktiviert wird.
  
**In der** **Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2737111** **werden mehrere Sicherheitsanfälligkeiten erörtert. Wie werden die Sicherheitsanfälligkeiten von diesem Update behoben?**  
CVE-2012-1766, CVE-2012-1767, CVE-2012-1768, CVE-2012-1769, CVE-2012-1770, CVE-2012-1771, CVE-2012-1772, CVE-2012-1773, CVE-2012-3106, CVE-2012-3107, CVE-2012-3108, CVE-2012-3109 und CVE-2012-3110, die in der [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2737111](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2737111) erörtert werden, betreffen FAST Search Server 2010 für SharePoint und werden von diesem Update behoben.
  
**Dies sind Sicherheitsanfälligkeiten in Drittanbietercode, Oracle** **Outside** **In-Bibliotheken; weshalb veröffentlicht Microsoft ein Sicherheitsupdate?**  
Microsoft lizenziert eine benutzerdefinierte Implementierung der Oracle Outside In-Bibliotheken, die für das Produkt spezifisch sind, in dem der Drittanbietercode verwendet wird. Microsoft veröffentlicht dieses Sicherheitsupdate, um dazu beizutragen, dass alle Benutzer, die diesen Drittanbietercode in FAST Search Server 2010 für SharePoint verwenden, vor diesen Sicherheitsanfälligkeiten geschützt sind.
  
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.
  
**Wo** **sind die Hashes der Sicherheitsupdates?**  
Anhand der Hashes SHA1 und SHA2 der Sicherheitsupdates kann die Echtheit der heruntergeladenen Sicherheitsupdatepakete überprüft werden. Weitere Informationen zu Hashes, die dieses Update betreffen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2742321](http://support.microsoft.com/kb/2742321).
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-oct). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Betroffene Software</th>
<th>Oracle Outside In enthält mehrere ausnutzbare Sicherheitsanfälligkeiten<br />
– CVE-2012-1766<br />
– CVE-2012-1767<br />
– CVE-2012-1768<br />
– CVE-2012-1769<br />
– CVE-2012-1770<br />
– CVE-2012-1771<br />
– CVE-2012-1772<br />
– CVE-2012-1773<br />
– CVE-2012-3106<br />
– CVE-2012-3107<br />
– CVE-2012-3108<br />
– CVE-2012-3109<br />
– CVE-2012-3110</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Remotecodeausführung</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Oracle Outside In enthält mehrere ausnutzbare Sicherheitsanfälligkeiten  
-----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In FAST Search Server 2010 für SharePoint liegen Sicherheitsanfälligkeiten bezüglich Remotecodeausführung vor, wenn das erweiterte Filterpaket verwendet wird. Ein Angreifer kann im Kontext eines Benutzerkontos mit eingeschränktem Token beliebigen Code ausführen. Standardmäßig ist das erweiterte Filterpaket in FAST deaktiviert.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeiten als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2012-1766](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1766), [CVE-2012-1767](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1767), [CVE-2012-1768](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1768), [CVE-2012-1769](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1769), [CVE-2012-1770](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1770), [CVE-2012-1771](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1771) , [CVE-2012-1772](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1772), [CVE-2012-1773](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1773), [CVE-2012-3106](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3106), [CVE-2012-3107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3107), [CVE-2012-3108](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3108), [CVE-2012-3109](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3109) und [CVE-2012-3110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3110).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeiten in Oracle Outside In
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   FAST Search Server 2010 für SharePoint ist nur von diesen Sicherheitsanfälligkeiten betroffen, wenn die Funktion „Erweitertes Filterpaket“ aktiviert ist. Standardmäßig ist die Funktion „Erweitertes Filterpaket“ deaktiviert.  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann im Kontext eines Benutzerkontos mit eingeschränktem Token beliebigen Code ausführen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeiten in Oracle Outside In
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Deaktivieren des erweiterten Filterpakets für** **FAST** **Search Server 2010 für** **SharePoint**
  
    Führen Sie auf dem Verwaltungsserver (oder Einzelserver) von FAST Search Server 2010 für SharePoint folgende Schritte durch:
  
    1.  Klicken Sie im Menü **Start** auf **Programme**.  
    2.  Klicken Sie auf **Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint**.  
    3.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint Shell**, und wählen Sie **Als Administrator ausführen** aus.  
    4.  Blättern Sie an der Eingabeaufforderung unter dem Installationsordner zu **installer/scripts**.  
    5.  Geben Sie den folgenden Befehl ein:
  
        `.\AdvancedFilterPack.ps1 -disable`
  
    **Hinweis:** Weitere Informationen finden Sie unter [Deaktivieren des erweiterten Filterpakets](http://technet.microsoft.com/library/ff383314).
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu den Sicherheitsanfälligkeiten in Oracle Outside In
  
**Worin genau bestehen diese Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Die Sicherheitsanfälligkeiten werden dadurch verursacht, dass die vom erweiterten Filterpaket verwendeten Oracle Outside In-Bibliotheken speziell gestaltete Dateien analysieren.
  
**Was ist** **das erweiterte Filterpaket?**  
Das erweiterte Filterpaket ist eine Funktion von FAST Search Server 2010 für SharePoint, mit der Text und Metadaten aus mehreren hundert Dateiformaten extrahiert werden können. Dadurch werden die Dokumentformate ergänzt, die vom Microsoft Filter Pack unterstützt werden. Weitere Informationen finden Sie in [Aktivieren des erweiterten Filterpakets (FAST Search Server 2010 für SharePoint)](http://technet.microsoft.com/library/ff383314).
  
Standardmäßig ist die Funktion „Erweitertes Filterpaket“ in FAST Search Server 2010 für SharePoint deaktiviert.
  
**Was** **sind** **die Oracle Outside In-Bibliotheken?**  
Die Oracle Outside In-Bibliotheken werden vom Filterpaket im Server Back-End verwendet, um die Text- und Metadatenextraktion aus Dateien zu unterstützen, die vom erweiterten Filterpaket unterstützt werden. Microsoft lizenziert diese Bibliotheken von Oracle.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeiten erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann im Kontext eines Benutzerkontos mit eingeschränktem Token beliebigen Code ausführen.
  
**Wie würden Angreifer vorgehen, um diese Sicherheitsanfälligkeiten auszunutzen?**  
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss ein Angreifer auf einen Speicherort zugreifen, der von FAST Search Server 2010 für SharePoint indiziert wird, und über die Fähigkeit verfügen, eine speziell gestaltete Datei zu jenem Speicherort hochzuladen.
  
**Für welche Systeme stellen diese Sicherheitsanfälligkeiten hauptsächlich ein Risiko dar?**  
FAST Search Server 2010 für SharePoint Server, auf denen das erweiterte Filterpaket installiert ist und die Quellen nicht vertrauenswürdigen Dateien indizieren.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem die betroffenen Oracle Outside In-Bibliotheken auf eine nicht anfällige Version aktualisiert werden.
  
**Waren diese Sicherheitsanfälligkeiten zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeiten wurden öffentlich gemeldet. Ihnen wurden die folgenden Nummern für allgemeine Sicherheitsanfälligkeiten zugewiesen:
  
-   [CVE-2012-1766](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1766)  
-   [CVE-2012-1767](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1767)  
-   [CVE-2012-1768](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1768)  
-   [CVE-2012-1769](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1769)  
-   [CVE-2012-1770](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1770)  
-   [CVE-2012-1771](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1771)  
-   [CVE-2012-1772](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1772)  
-   [CVE-2012-1773](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1773)  
-   [CVE-2012-3106](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3106)  
-   [CVE-2012-3107](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3107)  
-   [CVE-2012-3108](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3108)  
-   [CVE-2012-3109](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3109)  
-   [CVE-2012-3110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-3110)
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeiten bereits ausgenutzt wurden?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeiten öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurden.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Sicherheitsportal:**
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/bb245732). Die Website [Microsoft TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) und [Windows Update](http://update.microsoft.com/windowsupdate/) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/de-de/download/search.aspx?q=security%20update) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
Benutzern von Microsoft Office für Mac kann Microsoft AutoUpdate für Mac helfen, Ihre Microsoft-Software auf dem neuesten Stand zu halten. Weitere Informationen zur Verwendung von Microsoft AutoUpdate für Mac finden Sie unter [Automatisch nach Softwareupdates suchen](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/de-de/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Microsoft Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS12-001“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung:**
  
Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/de).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen dazu finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                         | MBSA |  
|--------------------------------------------------|------|  
| Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint | Ja   |
  
**Hinweis:** Benutzer mit älterer Software, die nicht von der aktuellen Veröffentlichung von MBSA, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird, sollten [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx) besuchen und im Abschnitt „Support für ältere Produkte“ nachsehen, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS) ermöglichen IT-Administratoren, die aktuellen Microsoft-Produktupdates für Computer bereitzustellen, die das Windows-Betriebssystem ausführen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieser Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie im TechNet-Artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/de-de/windowsserver/bb332157.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                         | SMS 2003 mit ITMU | System Center Configuration Manager |  
|--------------------------------------------------|-------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint | Ja<sup>[1]</sup>         | Ja<sup>[1]</sup>                           |
  
<sup>[1]</sup>Die oben beschriebene Erkennungstabelle basiert auf Einzelserverbereitstellungen von Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint. Mithilfe der Erkennungsprogramme wird nicht die Anwendbarkeit des Updates auf Systemen erkannt, die als Bestandteil einer FAST Search-Serverfarm mit mehreren Systemen konfiguriert sind.
  
**Hinweis:** Microsoft hat die Unterstützung für SMS 2.0 am 12. April 2011 eingestellt. Ebenso hat Microsoft am 12. April 2011 die Unterstützung für das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) für SMS 2003 eingestellt. Benutzer sind angehalten, auf [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/de-de/systemcenter/bb980621) zu aktualisieren. Für Benutzer, die SMS 2003 Service Pack 3 beibehalten, ist das [Inventurprogramm für Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx) (ITMU) auch eine Option.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen finden Sie im [System Center](http://technet.microsoft.com/de-de/systemcenter/bb980621).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.
  
**Office-Administratorinstallationspunkt**
  
Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.
  
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für einen Clientcomputer von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2003 oder Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).  
-   Informationen zum Erstellen eines Netzwerksinstallationspunkts für unterstützte Versionen von Microsoft Office finden Sie unter [Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts für Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc179063.aspx).  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für Microsoft Office finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://technet.microsoft.com/de-de/windowsserver/bb332157.aspx).
  
**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**
  
Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc749197), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.
  
Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### FAST Search Server 2010 für SharePoint (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint Service Pack 1:<br />
fsserver2010-kb2553402-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft FAST Search Server 2010 für SharePoint Service Pack 1:<br />
fsserver2010-kb2553402-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Sicherheitsupdate kann nicht entfernt werden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553402">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2553402</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt Betroffene und nicht betroffene Software installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird.
  
Um die Version 3.1 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten des Systems, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                           |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtet dessen, ob das Update den Neustart erfordert.               |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht entfernt werden.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie unter **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auch auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Will Dorman vom [CERT/CC](http://www.cert.org/) für die Zusammenarbeit mit uns an mehreren Sicherheitsanfälligkeiten in Oracle Outside In (CVE-2012-1766, CVE-2012-1767, CVE-2012-1768, CVE-2012-1769, CVE-2012-1770, CVE-2012-1771, CVE-2012-1772, CVE-2012-1773, CVE-2012-3106, CVE-2012-3107, CVE-2012-3108, CVE-2012-3109 und CVE-2012-3110).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (9. Oktober 2012): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
