---
TOCTitle: 'MS12-051'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS12-051 - Hoch'
ms:assetid: 'ms12-051'
ms:contentKeyID: 61224870
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms12-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS12-051 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office für Mac kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2721015)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. Juli 2012

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Office für Mac. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Angreifer eine schädliche ausführbare Datei auf ein betroffenes System stellt, bei dem sich später ein anderer Benutzer anmeldet und die schädliche ausführbare Datei ausführt. Ein Angreifer benötigt gültige Anmeldeinformationen und muss sich lokal anmelden können, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Microsoft Office für Mac 2011 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie in dem Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem die Berechtigungseinstellungen in dem Ordner Microsoft Office 2011 und weiterer betroffener Ordner korrigiert werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Microsoft Office**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Microsoft Office Software
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th colspan="2">
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office für Mac
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office für Mac 2011](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=877700ed-3d03-4d46-a77b-5063d8f7d2e3)  
(KB2721015)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
KB2665351 in [MS12-030](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238499) wird durch KB2721015 ersetzt
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software    |
|-------------------------------|
| Microsoft Office 2008 für Mac |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wo** **sind** **die Hashes der Sicherheitsupdates?**
Anhand der Hashes SHA1 und SHA2 der Sicherheitsupdates kann die Echtheit der heruntergeladenen Sicherheitsupdatepakete überprüft werden. Weitere Informationen zu Hashes, die dieses Update betreffen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2721015](http://support.microsoft.com/kb/2721015).

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Juli](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bulletin/ms12-jul). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Betroffene Software</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit in Office für Mac aufgrund fehlerhafter Ordnerberechtigung – CVE-2012-1894</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office für Mac 2011</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit in Office für Mac aufgrund fehlerhafter Ordnerberechtigung – CVE-2012-1894  
--------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor, die dadurch verursacht wird, wie Ordnerberechtigungen in bestimmten Installationen von Microsoft Office für Mac eingestellt sind. Ein Angreifer kann eine schädliche ausführbare Datei in den Ordner „Microsoft Office 2011“ ablegen. Wenn sich später ein Benutzer anmeldet und die schädliche ausführbare Datei ausführt, kann im Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers vom Angreifer bereitgestellter Code ausgeführt werden. Wenn der Benutzer die schädliche ausführbare Datei als Administrator ausführt, kann der Angreifer die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Der Angreifer kann nur dann erhöhte Berechtigungen auf dem betroffenen Mac-Computer erlangen, wenn ein Benutzer die schädliche ausführbare Datei ausführt. Dies ist keine direkte Erhöhung von Berechtigungen, sondern ein Lockangriff.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2012-1894](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1894).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Office für Mac aufgrund fehlerhafter Ordnerberechtigung – CVE-2012-1894
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Ein Angreifer benötigt gültige Anmeldeinformationen und muss sich lokal anmelden können, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.  
-   Ein Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit verwenden, um eine schädliche ausführbare Datei in dem Ordner „Microsoft Office 2011“ abzulegen. Der Angreifer kann jedoch nur dann erhöhte Berechtigungen auf dem betroffenen Mac-Computer erlangen, wenn ein Benutzer die schädliche ausführbare Datei ausführt. Dies ist keine direkte Erhöhung von Berechtigungen, sondern ein Lockangriff.  
-   Diese Sicherheitsanfälligkeit trifft nicht auf Installationen von Office für Mac 2011 in einem Upgradeszenario auf Service Pack 2 zu.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Office für Mac aufgrund fehlerhafter Ordnerberechtigung – CVE-2012-1894
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Entfernen der Schreibberechtigung von weiteren betroffenen Ordnern**
  
    Um die Berechtigungen manuell zu ändern, führen Sie jeden der folgenden Befehle an /Applications/Utilities/Terminal aus:
  
    `/usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Internet\ Plug-Ins/SharePointWebKitPlugin.webplugin//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Internet\ Plug-Ins/SharePointBrowserPlugin.plugin//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Fonts/Microsoft//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Library/Automator//usr/bin/sudo /bin/chmod -R -P o-w /Applications/Microsoft\ Office\ 2011/`
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Office für Mac aufgrund fehlerhafter Ordnerberechtigung – CVE-2012-1894
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit besteht darin, wie Ordnerberechtigungen in bestimmten Installationen von Microsoft Office für Mac eingestellt sind.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer kann eine schädliche ausführbare Datei in den Ordner „Microsoft Office 2011“ ablegen. Wenn sich später ein Benutzer anmeldet und die schädliche ausführbare Datei ausführt, kann im Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers vom Angreifer bereitgestellter Code ausgeführt werden. Wenn der Benutzer die schädliche ausführbare Datei als Administrator ausführt, kann der Angreifer die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Der Angreifer kann nur dann erhöhte Berechtigungen auf dem betroffenen Mac-Computer erlangen, wenn ein Benutzer die schädliche ausführbare Datei ausführt. Dies ist keine direkte Erhöhung von Berechtigungen, sondern ein Lockangriff.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss ein Angreifer sich zuerst bei einem betroffenen System anmelden und eine schädliche ausführbare Datei in dem Ordner Microsoft Office 2011 ablegen. Wenn sich später ein Benutzer anmeldet und die schädliche ausführbare Datei ausführt, kann im Sicherheitskontext des aktuellen Benutzers vom Angreifer bereitgestellter Code ausgeführt werden.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Gemeinsam verwendete Arbeitsstationen wie in Bibliotheken oder Internet-Cafés sind hauptsächlich gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Berechtigungseinstellungen in dem Ordner Microsoft Office 2011 und weiterer betroffener Ordner korrigiert werden.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit [CVE-2012-1894](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1894) zugewiesen.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Sicherheitsportal:**
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [Microsoft TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) und [Windows Update](http://update.microsoft.com/windowsupdate/) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
Benutzern von Microsoft Office für Mac kann Microsoft AutoUpdate für Mac helfen, Ihre Microsoft-Software auf dem neuesten Stand zu halten. Weitere Informationen zur Verwendung von Microsoft AutoUpdate für Mac finden Sie unter [Automatisch nach Softwareupdates suchen](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/de-de/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Microsoft Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung:**
  
Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/de).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                      | MBSA |  
|-------------------------------|------|  
| Microsoft Office für Mac 2011 | Nein |
  
**Hinweis:** Benutzer mit älterer Software, die nicht von der aktuellen Veröffentlichung von MBSA, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird, sollten [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924.aspx) besuchen und im Abschnitt „Support für ältere Produkte“ nachsehen, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS) ermöglichen IT-Administratoren, die aktuellen Microsoft-Produktupdates für Computer bereitzustellen, die das Windows-Betriebssystem ausführen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieser Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie im TechNet-Artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/de-de/windowsserver/bb332157.aspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                      | SMS 2003 mit ITMU | System Center Configuration Manager |  
|-------------------------------|-------------------|-------------------------------------|  
| Microsoft Office für Mac 2011 | Nein              | Nein                                |
  
**Hinweis:** Microsoft hat die Unterstützung für SMS 2.0 am 12. April 2011 eingestellt. Ebenso hat Microsoft am 12. April 2011 die Unterstützung für das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) für SMS 2003 eingestellt. Benutzer sind angehalten, auf [System Center Configuration Manager](http://technet.microsoft.com/de-de/systemcenter/hh285244) zu aktualisieren. Für Benutzer, die SMS 2003 Service Pack 3 beibehalten, ist das [Inventurprogramm für Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) auch eine Option.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur System Center Configuration Manager Softwareupdateverwaltung finden Sie auf [System Center](http://technet.microsoft.com/de-de/systemcenter/hh285244).
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/systemcenter/sccm/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/de): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**
  
Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc749197(ws.10).aspx), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.
  
Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Office für Mac 2011
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Voraussetzungen**
  
-   Mac OS X Version 10.5.8 oder höher auf einem Intel-Prozessor  
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.
  
**Installieren des Updates**
  
Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Microsoft Office für Mac 2011-Updates 14.2.3 im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=877700ed-3d03-4d46-a77b-5063d8f7d2e3) herunter, und installieren Sie sie.
  
-   Beenden Sie alle ausgeführten Anwendungen, da sie die Installation beeinträchtigen könnten. Dies betrifft auch Antivirenprogramme und alle Microsoft Office-Anwendungen.  
-   Öffnen Sie die Datei des Microsoft Office für Mac 2011-Updates 14.2.3 auf Ihrem Desktop. Dieser Schritt wurde eventuell bereits für Sie ausgeführt.  
-   Doppelklicken Sie im Fenster des Microsoft Office für Mac 2011-Updates 14.2.3 auf die Anwendung des Microsoft Office für Mac 2011-Updates 14.2.3, um die Aktualisierung zu starten, und befolgen Sie die Anweisungen auf dem Bildschirm.  
-   Wenn die Installation erfolgreich abgeschlossen wurde, können Sie das Update-Installationsprogramm von Ihrer Festplatte entfernen. Weitere Informationen dazu, wie Sie den erfolgreichen Abschluss der Installation überprüfen können, finden Sie im Unterabschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“. Um das Update-Installationsprogramm zu entfernen, ziehen Sie zuerst die Datei des Microsoft Office für Mac 2011-Updates 14.2.3 in den Papierkorb. Ziehen Sie anschließend die heruntergeladene Datei in den Papierkorb.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, führen Sie die folgenden Schritte durch:
  
1.  Navigieren Sie im Finder zum Anwendungsordner (Microsoft Office 2011).  
2.  Wählen Sie Word, Excel, PowerPoint oder Outlook aus, und starten Sie die Anwendung.  
3.  Klicken Sie im Menü „Anwendung“ auf **Info zu Anwendungsname** (wobei „Anwendungsname“ Word, Excel, PowerPoint oder Outlook ist).
  
Wenn die Nummer der zuletzt installierten Updateversion **14.2.3** lautet, wurde das Update erfolgreich installiert.
  
**Neustartanforderung**
  
Nach diesem Update ist kein Neustart des Computers erforderlich.
  
**Entfernen des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.
  
**Weitere Informationen**
  
Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](http://www.microsoft.com/germany/mac/support) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (10. Juli 2012): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
