---
TOCTitle: 'MS02-035'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS02-035 - Mittel'
ms:assetid: 'ms02-035'
ms:contentKeyID: 61224235
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms02-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS02-035 - Mittel
=============================================

Beim SQL Server-Installationsvorgang können Kennwörter auf dem System verbleiben (Q263968)
------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Mittwoch, 10. Juli 2002 | Aktualisiert: Dienstag, 14. Juni 2005

**Erstveröffentlichung:** 10. Juli 2002
**Aktualisiert:** 14. Juni 2005
**Version:** 2.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Bulletins:**  
Administratoren, die Microsoft® SQL Server 7.0, Microsoft Data Engine 1.0 (MSDE 1.0) oder SQL Server 2000 verwenden

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:**  
Erhöhung von Berechtigungen

**Bewertung des maximalen Schweregrads:**  
Mittel

**Empfehlung:**  
SQL Server-Administratoren sollten die Installationsdateien löschen oder verschieben bzw. auf den betroffenen Systemen umgehend das Dienstprogramm KillPwd ausführen.

**Betroffene Software:**

-   Microsoft SQL Server 7 mit Microsoft Data Engine 1.0 (MSDE 1.0)
-   Microsoft SQL Server 2000

### Allgemeine Informationen

Technische Details
------------------

<span></span>
**Warum wird eine Version 2 dieses Bulletins veröffentlicht?**
Im Anschluss an die Veröffentlichung dieses Bulletins wurde festgestellt, dass das Tool nicht über die Flexibilität verfügt, um ein ganzes Laufwerk nach weiteren Dateien zu durchsuchen. Dieses Problem wird durch die aktualisierte Version des Tools behoben. Darüber hinaus werden zusätzliche Informationen zur Überprüfung von Clusterdateien bereitgestellt**.**

**Technische Beschreibung:**

Bei der Installation von SQL Server 7.0 (einschließlich MSDE 1.0), SQL Server 2000 oder einem Service Pack für SQL Server 7.0 bzw. SQL Server 2000 werden die für den Installationsvorgang bereitgestellten Informationen in der Setup-Datei setup.iss erfasst und gespeichert. Die Datei setup.iss kann dann zur Automatisierung der Installation weiterer SQL Server-Systeme verwendet werden. SQL Server 2000 umfasst zudem die Funktionalität, eine unbeaufsichtigte Installation in der Datei setup.iss aufzuzeichnen, ohne die Installation tatsächlich durchführen zu müssen. Der Administrator, der den SQL Server einrichtet, kann ein Kennwort für die Installationsroutine angeben, wenn die folgenden Bedingungen gegeben sind:

-   Wenn der SQL Server im „gemischten Modus“ konfiguriert wird, muss ein Kennwort für den SQL Server-Administrator (das Konto „sa“) eingegeben werden.
-   Sowohl im gemischten Modus als auch im Windows-Authentifizierungsmodus können optional eine Benutzerkennung und ein Kennwort zum Starten von SQL Server-Dienstkonten angegeben werden.

In beiden Fällen wird das Kennwort in der Datei setup.iss gespeichert. Vor SQL Server 7.0 Service Pack 4 wurden die Kennwörter in Klartext gespeichert. Für SQL Server 7.0 Service Pack 4 sowie für alle SQL Server 2000-Installationen und Service Packs werden die Kennwörter verschlüsselt und dann gespeichert. Darüber hinaus wird während des Installationsvorgangs eine Protokolldatei erstellt, in der die Resultate der Installation aufgeführt sind. Alle in der Datei setup.iss gespeicherten Kennwörter werden ebenfalls in diese Protokolldatei aufgenommen. Im Falle einer SQL Server 2000-Clusterinstallation sind dieselben Kennwortdaten möglicherweise auch in der Datei remsetup.ini enthalten.

Aufgrund der folgenden zwei Faktoren ergibt sich daraus eine Sicherheitsanfälligkeit:

-   Die Dateien verbleiben nach Abschluss der Installation auf dem Server. Mit Ausnahme der von SQL Server 2000 erstellten Datei setup.iss befinden sich die Dateien in Verzeichnissen, die für alle Personen zugänglich sind, die sich auf interaktive Weise beim System anmelden können.
-   Die in den Dateien gespeicherten Kennwortdaten liegen entweder in Klartext vor (für SQL Server 7.0 vor Service Pack 4) oder wurden mit einem relativ schwachen Schutz verschlüsselt. Ein Angreifer, der die Dateien abgerufen hat, könnte versuchen, die Kennwörter zu entschlüsseln und so potenziell das sa-Kennwort und/oder das Kennwort des Domänenkontos ausfindig machen.

**Schadensbegrenzende Faktoren:**

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nur von einem Angreifer ausgenutzt werden, der die Möglichkeit hat, sich auf interaktive Weise beim System anzumelden. Bei Einsatz bewährter Verfahren sollte es jedoch Benutzern ohne Berechtigungen nicht erlaubt sein, sich interaktiv bei unternehmenskritischen Servern, wie z. B. Datenbankservern, anzumelden.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf das sa-Kennwort betrifft ausschließlich Server, die zur Verwendung des gemischten Modus konfiguriert wurden. Für Benutzer, die den Windows-Authentifizierungsmodus (den empfohlenen Modus) verwenden, besteht nur dann eine Gefährdung der Anmeldeinformationen, wenn sie Domänenanmeldeinformationen angegeben haben, die zum Starten von SQL Server-Diensten verwendet werden sollen.
-   In der Datei setup.iss und den Protokolldateien sind die Kennwörter gespeichert, die zum Installationszeitpunkt eingegeben wurden. Sie werden nicht aktualisiert, wenn Kennwortänderungen nach der Installation vorgenommen werden. Wenn der Administrator ein Kennwort geändert hat, gewähren die Informationen in setup.iss und den Protokolldateien folglich keinen Zugriff.
-   Bei SQL 2000 wird setup.iss in einem Verzeichnis gespeichert, auf das nur Administratoren und der Benutzer, der SQL Server installiert, zugreifen können.
-   Wenn die setup.iss, INI- und Protokolldateien, die Domänen- und/oder sa-Kennwörter enthalten, gelöscht werden, besteht keine Möglichkeit zum Abruf dieser Kennwörter.

**Bewertung des Schweregrads:**

|                     | Internetserver | Intranetserver | Clientsysteme |
|---------------------|----------------|----------------|---------------|
| **SQL Server 7.0**  | Mittel         | Mittel         | Keine         |
| **MSDE 1.0**        | Mittel         | Mittel         | Mittel        |
| **SQL Server 2000** | Mittel         | Mittel         | Keine         |

Die oben getroffene [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die eine Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat. Für einen erfolgreichen Angriff müsste sich der Angreifer beim SQL Server anmelden, auf die Datei setup.iss oder die Protokolldateien zugreifen und dann die zur Entschlüsselung des Kennworts erforderlichen Aufgaben durchführen können. Das Kennwort dürfte seit der Installation von SQL Server nicht geändert worden sein.

**Kennung der Sicherheitsanfälligkeit:** [CVE-CAN-2002-0643](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0643)

**Getestete Versionen:**

Microsoft hat SQL Server 7.0, MSDE 1.0 und SQL Server 2000 getestet, um einzuschätzen, inwiefern diese von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen sind. In MSDE 2000 werden die Datei setup.iss und die Protokolldateien nicht erstellt, daher ist diese Version von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen. Frühere Versionen werden nicht mehr [unterstützt](http://support.microsoft.com/directory/discontinue.asp) und sind möglicherweise ebenfalls von diesen Schwachstellen betroffen.

Häufig gestellte Fragen (FAQs)
------------------------------

<span></span>
**Warum wird eine Version 2 dieses Bulletins veröffentlicht?**
Im Anschluss an die Veröffentlichung dieses Bulletins wurde festgestellt, dass das Tool nicht über die Flexibilität verfügt, um ein ganzes Laufwerk nach weiteren Dateien zu durchsuchen. Dieses Problem wird durch die aktualisierte Version des Tools behoben. Darüber hinaus werden zusätzliche Informationen zur Überprüfung von Clusterdateien bereitgestellt**.**

**Worin genau besteht die Sicherheitsanfälligkeit?**
**Es handelt** sich bei dieser Sicherheitsanfälligkeit um eine potenzielle Erhöhung von Berechtigungen. Unter bestimmten Umständen können SQL Server-Installationsroutinen Kennwörter speichern, die vom Administrator beim Setup eingegeben wurden. Jedoch werden die Kennwörter nicht mit einer sicheren Methode gespeichert, wodurch es einem Angreifer gelingen könnte, darauf zuzugreifen und sie offen zu legen.
Die Kennwörter werden nur unter den folgenden zwei Bedingungen gespeichert: Wenn SQL Server in einem Modus konfiguriert wurde, dessen Verwendung von Microsoft nicht empfohlen wird, oder wenn der Administrator eine bestimmte Installationsoption gewählt hat, die nachfolgend erörtert wird. Selbst in Fällen, in denen ein oder mehrere Kennwörter gespeichert wurden, kann die Sicherheitsanfälligkeit nur von einem Angreifer ausgenutzt werden, der sich bei einem betroffenen SQL Server [interaktiv](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/glossary) – also über die Systemtastatur – anmelden kann. Wenn der Administrator das Kennwort nach der Installation geändert hat, ist über das gespeicherte Kennwort kein Zugriff mehr möglich.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?** 
Die Installationsroutinen für SQL Server 7.0, SQL Server 2000 und MSDE 1.0 erstellen im Rahmen ihrer Ausführung mehrere Dateien. Diese Dateien enthalten Informationen, die während des Installationsvorgangs aufgezeichnet wurden und die unter Umständen das SQL Server-Administratorkennwort (falls der Server für die Verwendung des gemischten Modus konfiguriert wurde) und/oder eine Benutzerkennung und ein Kennwort für die Domäne (falls der Administrator diese Informationen angibt, um ein automatisches Starten der SQL Server-Dienste zu ermöglichen) enthalten.
Die Sicherheitsanfälligkeit ergibt sich aus zwei Faktoren: Interaktiv angemeldete Benutzer können auf die Dateien zugreifen, und die darin enthaltenen Informationen sind nicht ausreichend geschützt. In manchen Fällen liegen die Daten in Klartext vor, in anderen sind sie zwar verschlüsselt, jedoch nur schwach. Ein Benutzer, der auf eine oder mehrere dieser Dateien zugreift, könnte eventuell die darin befindlichen Kennwörter abrufen und so die Sicherheit der Konten gefährden.

**Was ist MSDE und in welcher Beziehung steht es zu SQL Server?** 
[Microsoft Data Engine](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/backgrnd/html/msdeforvs.htm) (MSDE) ist ein Datenbankmodul, das auf SQL Server-Technologie beruht und aufgebaut ist und im Lieferumfang mehrerer Microsoft-Produkte enthalten ist, z. B. in Microsoft Visual Studio und Microsoft Office Developer Edition. Es besteht eine direkte Verbindung zwischen den Versionen von MSDE und den Versionen von SQL Server. MSDE 1.0 basiert auf SQL Server 7.0-Technologie; MSDE 2000 basiert auf SQL Server 2000.
Hier umfasst die Sicherheitsanfälligkeit Dateien, die von den Installationsroutinen für verschiedene Versionen von SQL Server und MSDE erstellt werden, genauer gesagt SQL Server 7.0 und MSDE 1.0 sowie SQL Server 2000 (**nicht** jedoch MSDE 2000).

**Worum handelt es sich bei diesen Installationsdateien und warum werden sie erstellt?** 
Zu dieser Sicherheitsanfälligkeit gehören drei Arten von Dateien, die alle im Rahmen der Installation von SQL Server 7.0, SQL Server 2000 oder MSDE 1.0 erstellt werden. (Die Dateien werden sowohl bei Erstinstallationen als auch bei Installationen von Service Packs erstellt). Dabei handelt es sich um folgende Dateien:

-   *Eine Datei für unbeaufsichtigte Installationen*. Diese Datei, setup.iss, wird im Rahmen des Installationsvorgangs für SQL Server 7.0, MSDE 1.0 oder SQL Server 2000 erstellt und enthält alle Informationen, die vom Administrator während der Installation eingegeben wurden. Setup.iss wird erstellt, um unbeaufsichtigte Installationen zu ermöglichen. Wenn setup.iss einmal erstellt wurde, kann ein Administrator die Datei zur Automatisierung identischer Installationen auf anderen Servern einsetzen.
-   *Protokolldateien.* Diese Dateien, mit Namen sqlstp.log bei der erstmaligen Installation von SQL Server 7.0, MSDE 1.0 oder SQL Server 2000 bzw. sqlspX.log bei der Installation eines Service Packs (wobei X für die Service Pack-Nummer steht), enthalten Daten, die im Verlauf des Installationsvorgangs aufgezeichnet wurden. Die Dateien sollen Administratoren den erfolgreichen Verlauf einer Installation bestätigen bzw. ihnen bei der Fehlersuche und -behebung für nicht erfolgreiche Installationen helfen.
-   *INI-Datei für Clusterinstallationen.* Bei dieser Datei, remsetup.ini, handelt es sich um eine Konfigurationsdatei, die vom Setup-Programm von SQL Server 2000 ausschließlich für die Installation in einem Cluster verwendet wird. Zweck dieser Datei ist die Automatisierung identischer Installationen von SQL Server auf mehreren Knoten eines Clusters. Sie enthält alle Informationen, die erforderlich sind, um SQL Server auf den Remoteknoten des Clusters zu installieren, wozu auch die oben erwähnten Kennwortinformationen gehören können*.*

**Worin besteht das Problem mit diesen Dateien?** 
Zwei Probleme stellen sich bei diesen Dateien. Zum ersten werden sie mit unangemessenen Berechtigungen erstellt, was zur Folge hat, dass jede Person, die sich interaktiv beim Server anmelden kann, diese Dateien lesen kann. (Die einzige Ausnahme hierzu ist die setup.iss-Datei von SQL 2000, die mit den richtigen Berechtigungen erstellt wird). Zweitens besteht kein adäquater Schutz für die darin enthaltenen Daten. In machen Fällen sind die Informationen unverschlüsselt, in anderen sind sie zwar verschlüsselt, die Verschlüsselung bietet jedoch nur einen geringen Schutz.

**Unter welchen Umständen werden die Kennwortdaten in den Dateien verschlüsselt und wann werden sie in Klartext belassen?** 
Die Kennwörter in der Datei für unbeaufsichtigte Installationen werden von Versionen von SQL Server 7.0 vor Service Pack 4 in Klartext erstellt. Bei allen Versionen von SQL Server 2000 und allen Versionen von SQL Server 7.0 ab Service Pack 4 werden die Kennwörter verschlüsselt, bevor sie gespeichert werden. Für die Verschlüsselung von Kennwörtern in der Protokolldatei einer Installation wird genauso vorgegangen wie in der entsprechenden Datei für unbeaufsichtigte Installationen.

**Warum spielt es eine Rolle, ob die Dateien von jemandem gelesen werden können? Welche Art von Daten sind darin enthalten?** 
Im Allgemeinen sind die Daten in diesen Dateien nicht sicherheitskritisch. Es gibt jedoch zwei wichtige Ausnahmen:

-   *SQL Server-Administratorkennwort.* Bei der Installation muss der Administrator zwischen zwei Betriebsmodi wählen: dem gemischten Modus und dem Windows-Authentifizierungsmodus. Wenn der gemischte Modus gewählt wurde, wird das Kennwort für das Administratorkonto (das so genannte „sa“-Konto) in der Datei für unbeaufsichtigte Installationen aufgezeichnet.
-   *Domänenbenutzer-Anmeldeinformationen.* Eine andere Installationsoption ermöglicht es dem Administrator, die Ausführung SQL-bezogener Dienste im Sicherheitskontext eines Domänenbenutzerkontos zu automatisieren, indem die Benutzerkennung und das Kennwort für dieses Konto angegeben werden. Falls diese Option gewählt wird, werden sowohl die Benutzerkennung als auch das Kennwort in der Datei für unbeaufsichtigte Installationen sowie in der Protokolldatei aufgezeichnet.

**Was könnte ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?** 
Das in diesem Szenario vorhandene Risiko ist ziemlich eindeutig. Ein Angreifer, der sich Zugang zu den Dateien verschafft hat, kann alle darin gespeicherten Kennwörter ausfindig machen und diese potenziell missbrauchen, um die Kontrolle über den SQL Server oder das Domänenkonto zu gewinnen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?** 
Die Sicherheitsanfälligkeit kann nur von einem Angreifer ausgenutzt werden, der sich bei einem betroffenen SQL Server interaktiv anmelden kann, d. h. über die Systemtastatur. (Wie bereits oben erwähnt, wird die Datei für unbeaufsichtigte Installationen bei SQL 2000 in einem Ordner gespeichert, auf den nur Administratoren zugreifen können, daher würde ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit in diesem Fall voraussetzen, dass der Angreifer bereits über Administratorrechte verfügt).

**Wie kann ich feststellen, ob mein Server gefährdet ist?** 
Ein Server ist nur dann einem Risiko ausgesetzt, wenn er zum Betrieb im gemischten Modus konfiguriert wurde oder wenn der Administrator die Installationsoption zum automatischen Starten der SQL-Dienste über ein Domänenkonto gewählt hat. Wenn der Server zum Betrieb im Windows-Authentifizierungsmodus (dem empfohlenen Modus) konfiguriert wurde **und** der Administrator nicht die Option zum automatischen Starten der Dienste gewählt hat, ist der Server nicht durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.

**Angenommen, die Kennwörter wurden im Anschluss an die Installation geändert. Besteht dennoch ein Risiko für den Server?** 
Die Dateien enthalten Snapshots der Kennwörter zum Zeitpunkt der Installation und werden nie aktualisiert. Wenn die Kennwörter nach der Installation geändert wurden, kann der Angreifer aus den Daten in den Dateien keinen Nutzen ziehen.

**Sollte es einem Angreifer gelingen, die Kennwörter offen zu legen, würde er so die gesamte Kontrolle über den Server gewinnen?** 
Wenn ein Angreifer das Kennwort für das Konto „sa“ ausfindig macht, erhält er so vollständige Kontrolle über SQL Server, jedoch keine Administratorrechte auf dem System selbst. Und es wird auf diese Weise auch kein Zugriff auf andere Server in der Domäne ermöglicht.
Wenn der Angreifer das Domänenkennwort ausfindig macht, erhält er sämtliche Berechtigungen, die diesem Konto gewährt sind; um welche es sich dabei im Einzelnen handelt, hängt davon ab, wie das Konto konfiguriert wurde. Es hat sich bewährt, Benutzern so wenig Berechtigungen wie möglich zuzuweisen.

**Warum ist MSDE 2000 von diesen Sicherheitsanfälligkeiten nicht betroffen?** 
SQL Server 7.0, MSDE 1.0 und SQL Server 2000 setzen die gleiche Installationstechnologie ein, während MSDE 2000 ein anderes Installationsprogramm verwendet. In MSDE 2000 werden die Datei setup.iss und die Protokolldateien während der Installation nicht erstellt, daher ist diese Version von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit remote ausgenutzt werden?** 
Nein. Ein Angreifer muss sich bei dem SQL Server-Computer anmelden und auf die Verzeichnisse zugreifen können, in denen die Setup- und die Protokolldateien gespeichert sind.

**Wie kann ich diese Sicherheitsanfälligkeit beseitigen?** 
Microsoft empfiehlt, dass Benutzer mit betroffenen Systemen eine der folgenden drei Maßnahmen ergreifen:

-   Wenn die Datei für unbeaufsichtigte Installationen und die Protokolldateien nicht benötigt werden, löschen Sie sie.
-   Wenn die Dateien behalten werden müssen, verschieben Sie sie in einen Ordner, auf den nur Administratoren Zugriff haben, oder speichern Sie sie vorzugsweise an einem gut geschützten Offline-Speicherort.
-   Verwenden Sie das nachfolgend bereitgestellt Dienstprogramm KillPwd, um alle Kennwörter aus setup.iss, INI- und Protokolldateien zu entfernen.

**Wo kann ich die Dateien finden, wenn ich sie löschen möchte?** 
Die Datei für unbeaufsichtigte Installationen heißt setup.iss und wird standardmäßig in folgenden Verzeichnissen gespeichert:

-   SQL Server 7.0 und MSDE 1.0: Die Datei wird im Verzeichnis %windir% gespeichert (z. B. unter Windows 2000 standardmäßig in C:\\Winnt). In SQL Server 7.0 wird außerdem im Verzeichnis %SystemDrive%\\MSSQL7\\Install\\ eine Kopie der Datei erstellt.
-   SQL Server 2000: Die Datei wird im zur SQL Server-Installation gehörigen Unterverzeichnis „install“ gespeichert (z. B. standardmäßig in C:\\Programme\\Microsoft SQL Server\\mssql\\install).

Die von Gold-Installationen erstellte Protokolldatei heißt sqlstp.log und die von Service Packs erstellte sqlspX.log (wobei X für die Nummer des Service Packs steht). Die Dateien werden standardmäßig an folgenden Speicherorten gespeichert:

-   SQL Server 7.0 und MSDE 1.0: Die Datei wird im Verzeichnis %windir%\\temp gespeichert (z. B. unter Windows 2000 standardmäßig in C:\\Winnt\\temp).
-   SQL Server 2000: Die Datei wird im Verzeichnis %windir% gespeichert (z. B. unter Windows 2000 standardmäßig in C:\\Winnt).

Bei den Protokolldateien für das Remotecluster-Setup handelt es sich um remsetup.ini und ein Remoteinstallationsskript (ähnlich der oben erwähnten setup.iss-Datei) für jeden Knoten, das jeweils den Namen &lt;remote\_computername&gt;\_&lt;instanzname&gt;.iss hat. Normalerweise werden diese Dateien nach Beenden des Setup-Programms gelöscht, könnten jedoch vorhanden bleiben, wenn bei dem Cluster-Setup ein Fehler aufgetreten ist. Die Dateien sind standardmäßig in folgenden Verzeichnissen gespeichert:

-   SQL Server 7: Nicht relevant.
-   SQL Server 2000: Die Datei wird im Verzeichnis %windir% gespeichert (z. B. unter Windows 2000 standardmäßig in C:\\Winnt).

HINWEIS: Wenn die ursprüngliche Installation über eine Terminalserververbindung vorgenommen wurde, befindet sich die Datei im Verzeichnis %windir% der Terminalserversitzung, wobei es sich in der Regel um einen anderen Pfad handelt.

**Was ist das Dienstprogramm KillPwd?** 
Bei dem nachstehend zur Verfügung gestellten Dienstprogramm KillPwd handelt es sich um eine aktualisierte Version des ursprünglich im Microsoft Security Bulletin [MS00-035](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/microsoft.com/technet/security/bulletin/ms00-035.mspx) beschriebenen Tools. Dieses Dienstprogramm durchsucht die Protokoll- und Setup-Dateien von Microsoft SQL Server nach Kennwörtern und löscht alle gefundenen, unabhängig davon, ob diese verschlüsselt sind oder nicht. Es löscht standardmäßig keine Kennwörter in der von SQL Server 2000-Installationen erstellten Datei setup.iss. Grund dafür ist, dass die von SQL 2000-Installationen erstellte Datei in einem Verzeichnis gespeichert wird, auf das nur Administratoren und der Benutzer, der SQL Server 2000 einrichtet, Zugriff haben.

**Wenn ich nicht sicher bin, ob ein System betroffen ist, kann ich das Dienstprogramm KillPwd dennoch ausführen?** 
Ja. Das im Standardmodus ausgeführte Dienstprogramm KillPwd entfernt alle Kennwörter, die eventuell nach einer SQL Server-Installation in der Datei setup.iis und den Protokolldateien verbleiben, in Verzeichnissen, auf die Benutzer zugreifen können. Das Dienstprogramm kann selbst dann problemlos ausgeführt werden, wenn keine Kennwörter vorhanden sind. Darüber hinaus gibt es eine neue Befehlszeilenoption (/N), mit der Sie das Dienstprogramm ausführen können, um zu sehen, welche Änderungen es vornehmen würde, ohne dass an diesen Dateien tatsächlich Änderungen vorgenommen werden. Wenn die Änderungen durchgeführt werden sollen, können Sie das Dienstprogramm erneut ohne diese Befehlszeilenoption durchführen.

Verfügbarkeit des Patches
-------------------------

<span></span>
**Downloadadresse für diesen Patch**

Das Dienstprogramm KillPwd steht auf der folgenden Webseite zum Download zu Verfügung:

-   Microsoft SQL 7, MSDE 1.0 und Microsoft SQL Server 2000:

    [Utility downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bda4ae4-e287-4a6b-86e4-9afdb3ea26c9&displaylang=en)

#### Weitere Informationen zu diesem Patch

**Installationsplattformen:**

Dieses Dienstprogramm kann auf Systemen mit den folgenden Versionen ausgeführt werden:

-   SQL Server 7.0 Gold, [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/sql/downloads/sp1.asp), [Service Pack 2](http://www.microsoft.com/sql/downloads/sp2.asp), [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/sql/downloads/sp3.asp) oder [Service Pack 4](http://www.microsoft.com/sql/downloads/sp4.asp)
-   MSDE 1.0
-   SQL Server 2000 Gold, [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/sql/downloads/2000/sp1.asp) oder [Service Pack 2](http://www.microsoft.com/sql/downloads/2000/sp2.asp)

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in folgenden Versionen enthalten sein:

-   SQL Server 7.0 – zurzeit ist kein weiteres Service Pack geplant
-   SQL Server 2000 Service Pack 3

**Neustart erforderlich:** Nein.

**Frühere Patches:** Das Dienstprogramm KillPwd in diesem Bulletin ersetzt das zuvor im Microsoft Security Bulletin [MS00-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms00-035) zur Verfügung gestellte Tool.

**Vorsichtsmaßnahmen:**

Keine

**Lokalisierung:**

Das Dienstprogramm KillPwd kann auf allen von SQL Server unterstützten Sprachen ausgeführt werden.

**Weitere Sicherheitspatches:**

Patches für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitspatches sind im Microsoft Download Center verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ ermittelt werden.
-   Patches für Benutzerplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/) abrufen.

#### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) folgenden Personen oder Organisationen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

[Cesar Cerrudo](mailto:cesarc56@yahoo.com) für den Hinweis auf dieses Problem und seine Zusammenarbeit.

Chris Coffin von [BindView](http://www.bindview.com/) für weitere Informationen zu diesem Thema.

**Support:**

-   Der Microsoft Knowledge Base-Artikel Q263968 befasst sich genauer mit diesem Sicherheitsrisiko und ist etwa 24 Stunden nach Erscheinen dieses Bulletins erhältlich. Knowledge Base-Artikel finden Sie auf der Website zum [Microsoft-Onlinesupport](http://support.microsoft.com/?scid=fh;en-us;kbhowto).
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitspatches sind kostenlos.

**Sicherheitsressourcen:** Die Website [Microsoft TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (10. Juli 2002): Erstellung des Bulletins.
-   V1.1 (11. Juli 2002): Aktualisierte Informationen im Abschnitt zu zukünftigen Service Packs.
-   V1.2 (28. Februar 2003): Aktualisierte Downloadlinks für Windows Update.
-   V2.0 (14. Juni 2005): Aktualisierte technische Informationen in den „Häufig gestellten Fragen (FAQs)“ mit zusätzlichen Einzelheiten zur Clusterinstallation.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
