---
TOCTitle: 'MS14-063'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS14-063 – Hoch'
ms:assetid: 'ms14-063'
ms:contentKeyID: 63172044
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms14-063(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS14-063 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in FAT32-Festplattenpartitionstreiber kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2998579)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. Oktober 2014

**Version:** 1.0

Allgemeine Informationen
------------------------

### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor, die dadurch verursacht wird, wie Windows FASTFAT mit FAT32-Partitionen der Festplatte interagiert. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code mit erhöhten Berechtigungen ausführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows Server 2003, Windows Vista und Windows Server 2008 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie beim Aufrufen einer bestimmten Funktion Speicher zugewiesen wird. Weitere Informationen zu der Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs)** für die bestimmte Sicherheitsanfälligkeit weiter unten in diesem Bulletin.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871). Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, können die automatische Aktualisierung mit den Schritten in [Automatische Aktualisierung ein- oder ausschalten](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=398470) aktivieren.

Unternehmensinstallationen und Administratoren sowie Endbenutzern, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten (einschließlich Benutzern, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben), empfiehlt Microsoft, das Update bei nächster Gelegenheit mithilfe von Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. den [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de)-Dienst auf Updates zu prüfen. Die Updates sind auch über die Downloadadressen in der Tabelle Betroffene Software weiter unten in diesem Bulletin erhältlich.

Weitere Anleitungen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.

### Knowledge Base-Artikel

-   **Knowledge Base-Artikel**: [**2998579**](https://support.microsoft.com/kb/2998579)
-   **Dateiinformationen**: Ja
-   **SHA1/SHA2-Hashes**: Ja
-   **Bekannte Probleme**: Keine

 

Betroffene Software
-------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software** 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2003**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8a59fc6d-cbad-4905-842b-e5aa1fc6fedf)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a63521fe-94cf-4ed3-87c6-782e96532971)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a2ea181-b074-4daf-a3d5-e069e459836d)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Vista**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d13ccfee-7674-46ac-a994-ec28bb1b3bbc)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=024a2556-9e2f-4717-957e-cd1757d597a7)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2008**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aa97d6b1-b71c-4ad5-abc9-b354064bb256)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cf9ce9ec-e9ec-4c8f-a827-6990f5fb1d80)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=357f0938-6ae0-43f4-a63c-de50d29cf53f)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aa97d6b1-b71c-4ad5-abc9-b354064bb256) (Server Core-Installation)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cf9ce9ec-e9ec-4c8f-a827-6990f5fb1d80) (Server Core-Installation)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
 

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der [Website Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie Ihr Land aus; daraufhin wird eine Liste mit Telefonnummern angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](https://technet.microsoft.com/library/security/ms14-oct). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows-Festplattenpartitionstreiber bezüglich Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2014-4115**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2003**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Vista**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Vista x64 Edition Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2008**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Server Core-Installationsoption**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)  
(2998579)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 
 

Sicherheitsanfälligkeit in Windows-Festplattenpartitionstreiber bezüglich Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2014-4115
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor, die dadurch verursacht wird, wie Windows FASTFAT mit FAT32-Partitionen der Festplatte interagiert. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code mit erhöhten Berechtigungen ausführen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2014-4115](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2014-4115).

### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Ein Angreifer muss physischen Zugriff auf das System haben, um die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können.

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass der FASTFAT-Treiber eine Funktion ausführt, die zu einem Problem mit Unterzuweisung von Puffer führt. Diese Unterzuweisung von Puffer kann dazu führen, dass ein Angreifer Daten in Teile des Betriebssystems schreiben kann, die normalerweise reserviert sind.

**Was ist FASTFAT?**  
Der Microsoft Windows FASTFAT-Treiber dient zum Verwalten von FAT32-Partitionen der Festplatte.

**Was ist FAT32?**  
Mit Dateisystemen wird verwaltet, wie Daten auf eine Festplatte geschrieben und davon gelesen werden. FAT32 ist ein Dateisystemtyp, der von Microsoft Windows unterstützt wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein nicht authentifizierter Angreifer kann ein System lokal durch das Einstrecken eines speziell gestalteten USB-Laufwerks in das System angreifen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Von dieser Sicherheitsanfälligkeit sind in erster Linie Arbeitsstationen und Server betroffen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie beim Aufrufen einer bestimmten Funktion Speicher zugewiesen wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen. 

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. 
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates. 
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen. 

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183). 

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

### Windows Server 2003 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dateinamen der Sicherheitsupdates</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2998579-x86-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2998579-x64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2998579-ia64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installationsoptionen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2998579.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustartanforderung</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Deinstallation</td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der <strong>Systemsteuerung</strong> oder das Dienstprogramm Spuninst.exe im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB2998579$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dateiinformationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2998579">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2998579</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Überprüfung des Registrierungsschlüssels</td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB2998579\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
### Windows Vista (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateinamen der Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
<strong>Windows6.0-KB2998579-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
<strong>Windows6.0-KB2998579-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2998579">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2998579</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
### Windows Server 2008 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateinamen der Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2008:<br />
<strong>Windows6.0-KB2998579-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008:<br />
<strong>Windows6.0-KB2998579-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008:<br />
<strong>Windows6.0-KB2998579-ia64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2998579">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2998579</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Danksagungen  
------------
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Marcin 'Icewall' Noga von [Cisco Talos](http://www.sourcefire.com/solutions/research) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Windows-Festplattenpartitionstreiber bezüglich Erhöhung von Berechtigungen (CVE-2014-4115).
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (14. Oktober 2014): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 10.10.2014 um 14:54Z-07:00.*
