---
TOCTitle: 'MS13-064'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-064 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-064'
ms:contentKeyID: 61224966
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-064(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-064 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Windows-NAT-Treiber kann Denial of Service ermöglichen (2849568)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 13. August 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit im Windows-NAT-Treiber in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Denial-of-Service ermöglichen, wenn ein Angreifer ein speziell gestaltetes ICMP-Paket an einen Zielserver sendet, auf dem der Windows-NAT-Treiber ausgeführt wird.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Windows Server 2012 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der Windows-NAT-Treiber beim Verarbeiten speziell gestalteter ICMP-Pakete Speicheradressen überprüft. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2849568](https://support.microsoft.com/kb/2849568) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betriebssystem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th style="border:1px solid black;" >Ersetzte Updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=a0c0a26c-0c46-4db2-94e8-cb5e03a559ef">Windows Server 2012</a><br />
(2849568)</td>
<td style="border:1px solid black;">DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Betriebssystem                                                                            |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Windows XP Service Pack 3                                                                 |  
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                        |  
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                            |  
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme                                  |  
| Windows Vista Service Pack 2                                                              |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                  |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                                     |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2                               |  
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2                           |  
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1                                               |  
| Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                                         |  
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                            |  
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1                        |  
| Windows 8 für 32-Bit-Systeme                                                              |  
| Windows 8 für 64-Bit-Systeme                                                              |  
| Windows RT                                                                                |  
| Server Core-Installationsoption                                                           |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)          |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)    |  
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation) |  
| Windows Server 2012 (Server Core-Installation)                                            |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update  
-----------------------------------------------
  
**Wie sind Server Core-Installationen** **von der in diesem Bulletin** **behobenen Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Die durch dieses Update behobenen Sicherheitsanfälligkeiten wirken sich nicht wie in der Tabelle „Nicht zutreffende Software“ auf unterstützte Editionen von Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 oder Windows Server 2012 aus, wenn diese mit der Server Core-Installationsoption installiert wurden. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie in den TechNet-Artikeln [Verwalten einer Server Core-Installation: Übersicht](https://technet.microsoft.com/library/ee441255), [Wartung einer Server Core-Installation](https://technet.microsoft.com/library/ff698994) und [Server Core und vollständige Serverintegration: Übersicht](https://technet.microsoft.com/library/hh831758).
  
**MS13-064** **und** **MS13-065** **beheben beide Sicherheitsanfälligkeiten, bei denen ICMP ausgenutzt wird. Stehen diese** **Sicherheitsupdates** **in Beziehung zueinander?**  
Nein. Die Sicherheitsupdates stehen nicht in Beziehung zueinander. Benutzer sollten die Updates für die Software installieren, die auf ihren Systemen installiert ist.
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](https://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](https://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für August](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-aug). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in Windows NAT bezüglich Denial-of-Service – CVE-2013-3182</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit in Windows NAT bezüglich Denial-of-Service – CVE-2013-3182  
----------------------------------------------------------------------------------
  
Im Windows-NAT-Treiber liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Denial-of-Service vor, die bewirken kann, dass das Zielsystem nicht mehr reagiert, bis es neu gestartet wird.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-318](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3182).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.
  
#### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Es handelt sich bei dieser Sicherheitsanfälligkeit um einen Denial-of-Service-Angriff.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird verursacht, wenn der Windows-NAT-Treiber in Windows Server 2012 speziell gestaltete ICMP-Pakete nicht richtig verarbeitet, was zu Speicherbeschädigung führt.
  
**Was** **ist der Windows-NAT-Treiber?**  
Der Windows-NAT-Treiber (winnat) stellt in Windows Netzwerkadressübersetzung (NAT) bereit. Der Dienst wird von Remotezugriffsfunktionen wie DirectAccess verwendet, die unter Windows Server 2012 ausgeführt werden.
  
**Was ist das** **Internet Control Message-Protokoll (ICMP)?**  
Das Internet Control Message-Protokoll (ICMP) ist ein Dienstprogramm für die Fehlerberichterstattung und Diagnose und wird als erforderlicher Bestandteil jeglicher IP-Implementierung betrachtet. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 170292](https://support.microsoft.com/kb/170292).
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein nicht authentifizierter Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass das Zielsystem nicht mehr reagiert, bis es neu gestartet wird.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**  
Ein nicht authentifizierter Angreifer kann dem Zielserver speziell gestaltete ICMP-Pakete senden.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Server mit Windows-Server 2012 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der Windows-NAT-Treiber beim Verarbeiten speziell gestalteter ICMP-Pakete Speicheradressen überprüft.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.
  
-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.  
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager (SCCM) helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.  
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.
  
Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows Server 2012 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Editionen von Windows Server 2012:<br />
<strong>Windows8-RT-KB2849568-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption „/Uninstall“ oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter <strong>Windows-Update</strong> auf <strong>Installierte Updates</strong>, und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="https://support.microsoft.com/kb/2849568">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2849568</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](https://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](https://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](https://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (13. August 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*