---
TOCTitle: 3004375
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3004375'
ms:assetid: 3004375
ms:contentKeyID: 64119050
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3004375(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3004375
=======================================

Update für Windows-Befehlszeilenüberwachung
-------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Februar 2015

**Version:** 1.0

Allgemeine Informationen
------------------------

### Kurzzusammenfassung

Microsoft gibt die Verfügbarkeit eines Updates für unterstützte Editionen von Windows 7, Windows Server 2008R2, Windows 8 und Windows Server 2012 bekannt, das die Richlinie „Prozesserstellung überwachen‟ erweitert, sodass auch die an jeden Prozess übergebenen Befehlsinformationen berücksichtigt werden. Diese neue Funktion stellt wertvolle Informationen bereit, die für Administratoren bei der Überwachung, Fehlerbehandlung und Untersuchung sicherheitsrelevanter Aspekte im Netzwerk hilfreich sind. Beachten Sie, dass unterstützte Editionen von Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 diese Funktion bereits unterstützen. Weitere Informationen und Downloadlinks für die manuelle Installation finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3004375](https://support.microsoft.com/kb/3004375/de).

**Empfehlung**. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Vorgeschlagene Aktionen** dieser Empfehlung.

Betroffene Software
-------------------

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betriebssystem</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core-Installationsoption</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
 
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Durch diese Empfehlung sollen die Benutzer darüber informiert werden, dass ein Update für unterstützte Editionen von Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008R2 und Windows Server 2012 verfügbar ist, das die Richlinie „Windows-Befehlszeile-Prozesserstellung überwachen‟ erweitert, sodass auch die an jeden Prozess übergebenen Befehlsinformationen berücksichtigt werden. Wenn diese neue Funktion aktiviert und konfiguriert worden ist, wird jedes Mal, wenn ein Prozess erstellt wird, ein Protokoll erstellt und die an den Prozess übergebenen Befehlszeileninformationen darin berücksichtigt. Die Ereignisse werden unter der vorhandenen Ereignis-ID 4688 protokolliert und im Windows-Sicherheitsprotokoll gespeichert. Die Überwachung dieser Ereignisse kann wertvolle Informationen bereitstellen, die für Administratoren bei der Untersuchung und Behandlung sicherheitsrelavanter Probleme hilfreich sein können.
  
**Wie erhalte ich dieses Update?**  
Sie erhalten die in dieser Empfehlung besprochene Funktion durch die direkte Installation von Update 3004375 (siehe [Microsoft Knowledge Base Article 3004375](https://support.microsoft.com/kb/3004375/de)). Beachten Sie, dass das Update auch in den Updates enthalten ist, die in [MS15-011](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=525536) (siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3000483](https://support.microsoft.com/kb/3000483/de)) und [MS15-015](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=525538) (siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3031432](https://support.microsoft.com/kb/3031432/de)) veröffentlicht werden. Bei beiden Updates wird das Update 3004375 automatisch installiert.
  
**Was ist die Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟?**  
Die Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟ ist eine Sicherheitsüberwachungsrichtlinie, die bestimmt, ob das Betriebssystem beim Erstellen eines Prozesses ein Überwachungsereignis erstellt. Wenn sie aktiviert ist, wird ein Ereignis mit der ID 4688 protokolliert und im Windows-Sicherheitsprotokoll gespeichert. Da die Richtlinie standardmäßig deaktiviert ist, werden beim Erstellen von Prozessen nur dann Überwachungsereignisse protokolliert, wenn die Richtlinie aktiviert wird. Zudem muss die Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟ aktiviert werden, damit die in dieser Sicherheitsempfehlung beschriebene erweiterte Befehlszeilenüberwachungsfunktion funktioniert. Weitere Informationen zur Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟ finden Sie unter [Prozesserstellung überwachen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/dd941613(v=ws.10).aspx).
  
**Inwiefern wird durch dieses Update das Sicherheitsereignis mit der ID 4688 geändert?**  
Nach der Installation und Konfiguration dieses Sicherheitsupdates finden Administratoren ein neu hinzugefügtes Element mit der Bezeichnung Prozessbefehlszeile im Sicherheitsereignis 4688, das den gesamten Befehl enthält, der für das fragliche Ereignis ausgeführt wurde.
  
**Wie konfiguriere ich die Features, die mit diesem Update bereitgestellt werden?**  
Die mit diesem Update bereitgestellten Features sind standardmäßig deaktiviert. Nach der Installation des Updates muss der Administrator zunächst die Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟ und dann das Feature für die erweiterte Protokollierung aktivieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3004375](https://support.microsoft.com/kb/3004375/de).
  
**Warum ist das Update nicht für unterstützte Editionen von Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 verfügbar?**   
Das Sicherheitsupdate wird nicht für unterstützte Editionen von Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 bereitgestellt, weil die in dieser Empfehlung besprochenen Features in diesen Betriebssystemen bereits vorhanden sind.
  
Vorgeschlagene Maßnahme  
-----------------------
  
-   **Installieren des Updates für unterstützte Versionen von Microsoft Windows**
  
    Die Mehrheit der Benutzer hat die automatische Aktualisierung aktiviert und muss keine Maßnahmen ergreifen, da das Update 3004375 automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871/de).
  
    Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die das Update 3004375 manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update sofort mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747) auf Updates zu prüfen. Weitere Informationen zum manuellen Installieren des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3004375](https://support.microsoft.com/kb/3004375/de).
  
    **Aktivieren der Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟ und Aktivieren der erweiterten Protokollierung**
  
    Nach der Installation des Updates muss der Administrator zunächst die Richtlinie „Prozesserstellung überwachen‟ und dann das Feature für die erweiterte Protokollierung aktivieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3004375](https://support.microsoft.com/kb/3004375/de).
  
### Zusätzlich empfohlene Handlungen
  
-   **Schützen Sie Ihren PC**
  
    Wir raten unseren Kunden auch weiterhin, die Anleitungen unter „Schützen Sie Ihren PC“ zu befolgen, also eine Firewall zu aktivieren, regelmäßig die Software zu aktualisieren und Antivirussoftware zu installieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Safety & Security Center](https://www.microsoft.com/de-de/security/default.aspx).
  
-   **Halten Sie Microsoft-Software auf dem neuesten Stand**
  
    Benutzer, die Microsoft-Software ausführen, sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie die Website [Microsoft-Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de), lassen Sie Ihren Computer auf verfügbare Updates überprüfen, und installieren Sie alle angezeigten Updates mit hoher Priorität. Wenn Sie das Feature zur automatischen Aktualisierung aktiviert und für die Bereitstellung von Microsoft-Produkten konfiguriert haben, werden Ihnen die Updates bei ihrer Veröffentlichung automatisch zugestellt. Sie sollten allerdings überprüfen, dass sie installiert worden sind.
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](https://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](https://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/?ln=de).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](https://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (10. Februar 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 03.02.2015 um 14:23Z-08:00.*
