---
TOCTitle: 3045755
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3045755'
ms:assetid: 3045755
ms:contentKeyID: 65308453
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3045755(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3045755
=======================================

Update zur Verbesserung der PKU2U-Authentifizierung
---------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. April 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Microsoft gibt die Verfügbarkeit eines Tiefenverteidigungsupdates bekannt, das die vom Security Support Provider (SSP) PKU2U (Public Key Cryptography User-to-User) verwendete Authentifizierung in Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 und Windows RT 8.1 verbessert. Die Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der Sicherheitskontrollen in Windows zu steigern.

Verfügbare Updates
------------------

Das Update wurde am 15. April 2015 veröffentlicht:

-   Microsoft veröffentlichte ein Update ([3045755](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3045755)) für alle unterstützten Editionen von Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 und Windows RT 8.1. Das Update steht sowohl im [Download Center](https://www.microsoft.com/download/default.aspx) als auch im [Microsoft Update-Katalog](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) für die betroffene Software zur Verfügung. Es wird auch über automatische Aktualisierung angeboten und durch den [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)-Dienst. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3045755](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3045755).
    **Zusammenfassung der durch das Update hinzugefügten Funktionen** 
    Das Update verbessert bestimmte Authentifizierungsszenarien für PKU2U. Nach der Installation dieses Tiefenverteidigungsupdates weicht PKU2U nicht mehr auf die Authentifizierung über eine Windows Live-ID (WLID) aus, wenn der erste Authentifizierungsversuch fehlschlägt.

Betroffene Software
-------------------

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betriebssystem</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core-Installationsoption</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Mit dieser Empfehlung sollen Benutzer darüber benachrichtigt werden, dass ein Tiefenverteidigungsupdate verfügbar ist, das die vom Security Support Provider (SSP) PKU2U (Public Key Cryptography User-to-User) verwendete Authentifizierung in Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 und Windows RT 8.1 verbessert. Die Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der Sicherheitskontrollen in Windows zu steigern.
  
**Was ist mit Tiefenverteidigung gemeint?**   
Im Bereich der Informationssicherheit bezeichnet Tiefenverteidigung einen Ansatz, bei dem mehrere Verteidigungsschichten implementiert werden, um zu verhindern, dass Angreifer die Sicherheit eines Netzwerks oder eines Systems beeinträchtigen können.
  
**Was ist PKU2U?**   
PKU2U (Public Key Cryptography User-to-User) ist ein Security Support Provider (SSP)-Protokoll, das eine Peer-to-Peer-Authentifizierung ermöglicht, vor allem über die Windows Medien- und Dateifreigabefunktion namens Heimnetzgruppe, welche den Datenaustausch zwischen Computern, die nicht Mitglied einer Domäne sind, zulässt.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update verbessert bestimmte Authentifizierungsszenarien für PKU2U. Nach der Installation dieses Tiefenverteidigungsupdates weicht PKU2U nicht mehr auf die Authentifizierung über eine Windows Live-ID (WLID) aus, wenn der erste Authentifizierungsversuch fehlschlägt.
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](https://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (14. April 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 01.04.2015 um 14:36Z-07:00.*
