---
TOCTitle: 3046310
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3046310'
ms:assetid: 3046310
ms:contentKeyID: 65133748
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3046310(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3046310
=======================================

Fälschlicherweise veröffentlichte digitale Zertifikate können Spoofing ermöglichen
----------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 16. März 2015 | Aktualisiert: 19. März 2015

**Version:** 2.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Microsoft ist sich eines fälschlicherweise ausgegebenen Zertifizierungsstellenzertifikats bewusst, mit dem versucht werden kann, Inhalte nachzuahmen, Phishingangriffe oder Man-in-the-Middle-Angriffe durchzuführen. Es kann nicht verwendet werden, um andere Zertifikate auszustellen, andere Domänen zu imitieren oder Code zu signieren. Dieses Problem betrifft alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows. Microsoft sind derzeit keine Angriffe in Bezug auf dieses Problem bekannt.

Um Endbenutzer vor der potenziell betrügerischen Verwendung dieses digitalen Zertifikats zu schützen, aktualisiert Microsoft die Zertifikatvertrauensliste (CTL) für alle unterstützten Veröffentlichungen von Microsoft Windows, um das Vertrauen in die Zertifikate zu widerrufen, die dieses Problem verursachen. Weitere Informationen zu diesen Zertifikaten finden Sie in dieser Empfehlung im Abschnitt **Häufig gestellte Fragen**.

**Empfehlung.** Eine automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate ist in unterstützten Editionen von Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2 enthalten, und in Geräten, auf denen Windows Phone 8 oder Windows Phone 8.1 ausgeführt wird. Bei diesen Betriebssystemen und Geräten müssen Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da diese Systeme und Geräte automatisch geschützt sind.

Bei Systemen, auf denen Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2 ausgeführt wird und auf denen die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate verwendet wird (siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2677070) für Details), müssen Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da diese Systeme automatisch geschützt sind.

Microsoft empfiehlt Endbenutzern, die Windows Server 2003 ausführen, das aktuelle Update [3046310](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3046310) umgehend mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) auf Updates zu prüfen, oder das Update manuell herunterzuladen und zu installieren. Weitere Informationen finden Sie in dem Abschnitt **Empfohlene Maßnahmen** dieser Empfehlung.

Details der Empfehlung
----------------------

Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie unter den folgenden Verweisen:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationsquellen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Identifizierung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Knowledge Base-Artikel</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3046310">3046310</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Betroffene Software  
-------------------
  
Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betroffene Software</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betriebssystem</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 Service Pack 2 (am 19. März verfügbar)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 (am 19. März verfügbar)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme (am 19. März verfügbar)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core-Installationsoption</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betroffene Geräte</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8.1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Mit dieser Empfehlung sollen Benutzer darüber benachrichtigt werden, dass ein digitales SSL-Zertifikat fälschlicherweise veröffentlicht wurde. Mit diesem SSL-Zertifikat können Inhalte nachgeahmt, Phishingangriffe oder Man-in-the-Middle-Angriffe gegen mehrere Interneteigenschaften von Microsoft durchgeführt werden. Es kann nicht verwendet werden, um andere Zertifikate auszustellen, andere Domänen zu imitieren oder Code zu signieren.
  
**Wodurch wurde das Problem verursacht?**   
Das Zertifikat wurde aufgrund eines falsch konfigurierten E-Mail-Kontos mit Administratorrechten in der live.fi-Domäne ausgegeben. Ein E-Mail-Konto konnte unter Verwendung eines Benutzernamens mit Administratorenrechten für die live.fi-Domäne registriert werden, und dieser Benutzername wurde anschließend verwendet, um ein nicht autorisiertes Zertifikat für diese Domäne anzufordern.
  
**Werden mit diesem Update weitere digitale Zertifikate behandelt?**  
Ja, dieses Update ist kumulativ und umfasst zusätzlich zu den in dieser Empfehlung beschriebenen Zertikate auch digitale Zertifikate, die in vorherigen Empfehlungen beschrieben sind:
  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2982792](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2982792)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2916652](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2916652)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2798897](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2798897)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2728973](https://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2728973)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2718704](https://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2718704)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2641690](https://technet.microsoft.com/en-us/security/advisory/2641690)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2607712](https://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2607712)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2524375](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2524375)
  
**Was ist Kryptografie?**   
Kryptografie ist die Wissenschaft des Sicherns von Informationen, indem diese aus ihrem normalen, lesbaren Zustand (Klartext genannt) in einen Zustand konvertiert werden, in dem die Daten verschleiert sind (Chiffretext genannt).
  
In allen Formen der Kryptografie wird ein als Schlüssel bekannter Wert in Verbindung mit einem Verfahren namens Kryptoalgorithmus verwendet, um Klartextdaten in Chiffretext zu transformieren. In der vertrautesten Art der Kryptografie, der Kryptografie mit einem geheimen Schlüssel, wird der Chiffretext mit dem gleichen Schlüssel zurück in Klartext transformiert. In einer zweiten Art der Kryptografie jedoch, der Kryptografie mit öffentlichen Schlüsseln, wird ein anderer Schlüssel verwendet, um den Chiffretext zurück in Klartext zu transformieren.
  
**Was versteht man unter einem digitalen Zertifikat?**    
Bei der [Kryptografie mit öffentlichen Schlüsseln](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/92f9ye3s.aspx) muss einer der Schlüssel, der private Schlüssel, geheim gehalten werden. Der andere Schlüssel, der öffentliche Schlüssel, ist dafür vorgesehen, für alle Welt freigegeben zu werden. Für den Eigentümer des Schlüssels muss es jedoch eine Möglichkeit geben, der Welt mitzuteilen, wem der Schlüssel gehört. Dies kann mithilfe von digitalen Zertifikaten geschehen. Ein digitales Zertifikat ist ein gegen Eingriffe gesichertes Datenpaket, das einen öffentlichen Schlüssel zusammen mit Informationen dazu enthält: wer der Besitzer ist, wofür es verwendet werden kann, wann es abläuft und so weiter.
  
**Wofür werden Zertifikate verwendet?**   
Zertifikate werden hauptsächlich dazu verwendet, die Identität einer Person oder eines Geräts zu überprüfen, einen Dienst zu authentifizieren oder Dateien zu verschlüsseln. Normalerweise müssen Sie gar nicht an Zertifikate denken. Unter Umständen wird Ihnen jedoch eine Nachricht angezeigt, die Ihnen mitteilt, dass ein Zertifikat ungültig oder abgelaufen ist. In solchen Fällen sollten Sie den Anweisungen in der Nachricht folgen.
  
**Was ist eine Zertifizierungsstelle (CA)?**    
Zertifizierungsstellen sind die Unternehmen, die Zertifikate veröffentlichen. Sie richten öffentliche Schlüssel ein, die Personen oder andere Zertifizierungsstellen gehören, und überprüfen deren Echtheit. Außerdem überprüfen sie die Identität einer Person oder eines Unternehmens, die um ein Zertifikat bittet.
  
**Was ist eine Zertifikatvertrauensliste (CTL)?**    
Zwischen dem Empfänger einer signierten Nachricht und dem Unterzeichner der Nachricht muss Vertrauen bestehen. Dieses Vertrauen kann durch ein Zertifikat hergestellt werden; das ist ein elektronisches Dokument, mit dem überprüft wird, ob die Organisationen oder Personen diejenigen sind, die sie vorgeben, zu sein. Ein Zertifikat wird einer Organisation durch einen Drittanbieter ausgestellt, dem beide Parteien vertrauen. Dadurch entscheidet jeder Empfänger einer signierten Nachricht, ob der Herausgeber des Zertifikats des Unterzeichners vertrauenswürdig ist. CryptoAPI hat eine Methode implementiert, die Anwendungsentwicklern ermöglicht, Anwendungen zu erstellen, die Zertifikate automatisch anhand einer vordefinierten Liste von vertrauenswürdigen Zertifikaten oder Stammzertifikaten überprüfen. Diese Liste vertrauenswürdiger Organisationen (Zertifikatbesitzer genannt) wird Zertifikatvertrauensliste (CTL: Certificate Trust List) genannt. Weitere Informationen finden Sie in dem MSDN-Artikel [Überprüfung des Vertrauens in Zertifikate](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/aa376546).
  
**Was kann ein Angreifer mit diesen Zertifikaten anrichten?**  
Ein Angreifer kann mit diesen Zertifikaten Inhalte nachahmen, Phishingangriffe oder Man-in-the-Middle-Angriffe gegen folgende Interneteigenschaften durchführen:
  
-   live.fi  
-   www.live.fi
  
**Was ist ein Man-in-the-Middle-Angriff?**    
Ein Man-in-the-Middle-Angriff tritt auf, wenn ein Angreifer die Kommunikation zwischen zwei Benutzern durch den Computer des Angreifers umleitet, ohne dass die beiden kommunizierenden Benutzer davon wissen. Jeder Benutzer in der Kommunikation sendet unbewusst Datenverkehr an den Angreifer und erhält Datenverkehr von diesem, während er die ganze Zeit denkt, nur mit dem beabsichtigten Benutzer zu kommunizieren.
  
**Was unternimmt Microsoft, um zur Behebung dieses Problems beizutragen?**    
Obwohl dieses Problem nicht aus einem Problem in einem Microsoft-Produkt resultiert, haben wir dennoch die Zertifikatvertrauensliste aktualisiert und stellen ein Update bereit, um Benutzer zu schützen. Microsoft untersucht dieses Problem weiter und nimmt ggf. weitere Änderungen an der Zertifikatvertrauensliste vor oder veröffentlicht ein weiteres Update, um Benutzer zu schützen.
  
**Wie kann ich nach der Installation des Updates die Zertifikate im Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate von Microsoft überprüfen?**  
Bei Systemen mit Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 und Windows Server 2008 R2, die das automatische Updatemodul für widerrufene Zertifikate verwenden (nähere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2677070)), und bei Systemen mit Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2 suchen Sie im Anwendungsprotokoll in der Ereignisanzeige nach einem Eintrag mit den folgenden Werten:
  
-   Quelle: CAPI2  
-   Stufe: Informationen  
-   Ereigniskennung: 4112  
-   Beschreibung: Erfolgreiche automatische Aktualisierung der unzulässigen Zertifikatliste mit Gültigkeitsdatum: 13. März 2015 (oder später).
  
Überprüfen Sie auf Systemen, auf denen die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate nicht verwendet wird, im **MMC-Snap-In „Zertifikate“**, ob das folgende Zertifikat dem Ordner **Nicht vertrauenswürdigen Zertifikate** hinzugefügt wurde:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zertifikat</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Veröffentlicht von</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fingerabdruck</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">www.live.fi</td>
<td style="border:1px solid black;">COMODO RSA Domain Validation Secure Server CA</td>
<td style="border:1px solid black;">‎08 e4 98 72 49 bc 45 07 48 a4 a7 81 33 cb f0 41 a3 51 00 33</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Hinweis** Weitere Informationen zum Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-In finden Sie in dem MSDN-Artikel [Gewusst wie: Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-In](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/ms788967.aspx).
  
Empfohlene Maßnahmen  
--------------------
  
**Installieren des Updates für unterstützte Versionen von Microsoft Windows**
  
Eine automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate ist in unterstützten Editionen von Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2 enthalten, und in Geräten, auf denen Windows Phone 8 oder Windows Phone 8.1 ausgeführt wird. Bei diesen Betriebssystemen und Geräten müssen Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da die Zertifikatvertrauensliste automatisch aktualisiert wird.
  
Bei Systemen, auf denen Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2 ausgeführt wird und auf denen die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate verwendet wird (siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2677070) für Details), müssen Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da die Zertifikatvertrauensliste automatisch aktualisiert wird.
  
Endbenutzern, die Windows Server 2003 ausführen, oder Endbenutzern, die die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate nicht installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update 3046310 sofort unter Verwendung der Updateverwaltungssoftware oder des [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de)-Dienstes anzuwenden oder das Update manuell herunterzuladen und zu installieren. Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3046310](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3046310).
  
### Zusätzlich empfohlene Maßnahmen
  
-   **Schützen Sie Ihren PC**
  
    Wir raten unseren Kunden auch weiterhin, die Anleitungen unter „Schützen Sie Ihren PC“ zu befolgen, also eine Firewall zu aktivieren, regelmäßig die Software zu aktualisieren und Antivirussoftware zu installieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Safety & Security Center](https://www.microsoft.com/de-de/security/default.aspx).
  
-   **Halten Sie Microsoft-Software auf dem neuesten Stand**
  
    Benutzer, die Microsoft-Software ausführen, sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie die Website [Microsoft-Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de), lassen Sie Ihren Computer auf verfügbare Updates überprüfen, und installieren Sie alle angezeigten Updates mit hoher Priorität. Wenn Sie das Feature zur automatischen Aktualisierung aktiviert und für die Bereitstellung von Microsoft-Produkten konfiguriert haben, werden Ihnen die Updates bei ihrer Veröffentlichung automatisch zugestellt. Sie sollten allerdings überprüfen, ob sie installiert worden sind.
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](https://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/?ln=de).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](https://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (16. März 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.  
-   V2.0 (19. März 2015): Diese Empfehlung soll bekanntgeben, dass jetzt das Update für unterstützte Editionen von Windows Server 2003 verfügbar ist. Weitere Informationen und Downloadadressen finden Sie unter [Knowledge Base-Artikel 3046310](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3046310).
  
*Seite generiert am 20.03.2015 um 13:15Z-07:00.*
