---
TOCTitle: 3046015
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3046015'
ms:assetid: 3046015
ms:contentKeyID: 65014400
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3046015(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3046015
=======================================

Sicherheitsanfälligkeit in Schannel kann Umgehung von Sicherheitsfunktionen ermöglichen
---------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 5. März 2015 | Aktualisiert: 10. März 2015

**Version:** 2.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Microsoft hat die Untersuchung abgeschlossen und einen öffentlichen Bericht zu dieser Sicherheitsanfälligkeit veröffentlicht. Wir haben das Microsoft Security Bulletin [MS15-031](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-031) veröffentlicht, um dieses Problem zu beheben. Weitere Informationen zu diesem Problem einschließlich Downloadlinks für ein Sicherheitsupdate finden Sie im Security Bulletin. Behoben wurde die Sicherheitsanfälligkeit in Schannel bezüglich der Umgehung der Sicherheitsfunktion – [CVE-2015-1637](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1637).

Weitere Informationen:
----------------------

### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.

### Feedback

-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

### Support

-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](http://support.microsoft.com/?ln=de).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

### Haftungsausschluss

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

### Revisionen

-   V1.0 (5. März 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
-   V1.1 (5. März 2015): Die Empfehlung wurde überarbeitet, um klarer zu begründen, warum es keine Problemumgehung für Systeme mit Windows Server 2003 gibt. Weitere Informationen finden Sie in den häufig gestellten Fragen zu diesem Update.
-   V2.0 (10. März 2015): Die Empfehlung wurde aktualisiert, um über die Veröffentlichung des Security Bulletins zu informieren.

*Seite generiert am 09.03.2015 um 15:43Z-07:00.*
