---
TOCTitle: 3074162
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3074162'
ms:assetid: 3074162
ms:contentKeyID: 66484705
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3074162(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3074162
=======================================

Sicherheitsanfälligkeit im Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software kann eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. Juli 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Microsoft veröffentlicht diese Sicherheitsempfehlung, um Benutzer darüber zu informieren, dass ein Update für das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software verfügbar ist, das eine Sicherheitsanfälligkeit behebt, die Microsoft gemeldet wurde. Die Sicherheitsanfälligkeit kann die Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn sich ein Angreifer beim Zielsystem anmeldet und eine speziell gestaltete DLL-Datei (Dynamic Link Library) in einem lokalen Verzeichnis speichert. Ein authentifizierter Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann auf dem Zielsystem Berechtigungen erhöhen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen administrativen Benutzerrechten erstellen.

Administratoren von Unternehmensinstallationen sollten ihren etablierten internen Prozessen folgen, um sicherzustellen, dass die Updates in ihrer Updateverwaltungssoftware genehmigt werden und dass die Clients die Updates dementsprechend nutzen.

In der Regel ist keine Aktion von Unternehmensadministratoren oder Endbenutzern erforderlich, um Updates für das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software zu installieren. Das Update wird aufgrund des integrierten Mechanismus für die automatische Erkennung und Bereitstellung von Updates innerhalb von 48 Stunden nach Veröffentlichung installiert. Der genaue Zeitrahmen ist abhängig von der verwendeten Software, der Internetverbindung und der Infrastrukturkonfiguration.

Details der Empfehlung
----------------------

### Problemverweise

Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie unter den folgenden Verweisen:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationsquellen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Identifizierung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Referenz</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2418">CVE-2015-2418</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Letzte Version des Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software, die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen ist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Version 5.25.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Erste Version des Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software, in der diese Sicherheitsanfälligkeit behoben ist</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Version 5.26*</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Wenn Ihre Version des Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software gleich dieser Version oder höher ist, sind Sie nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen und müssen keine weiteren Maßnahmen ergreifen. Weitere Informationen zum Überprüfen der Versionsnummer des Moduls, das derzeit von Ihrer Software verwendet wird, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2510781](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2510781) in dem Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.
  
Betroffene Software  
-------------------
  
Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Antimalware**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software durch Racebedingung – CVE-2015-2418**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2418)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software](http://www.microsoft.com/de-de/download/malicious-software-removal-tool-details.aspx?id=9905)<sup>[1]</sup>
(3074162)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Gilt nur für die Version von Mai 2015 oder frühere Versionen des Microsoft-Tools zum Entfernen schädlicher Software.

Ausnutzbarkeitsindex
--------------------

In der folgenden Tabelle wird eine Bewertung der Ausnutzbarkeit der Sicherheitsanfälligkeiten bereitgestellt, die in dieser Empfehlung behoben werden.

**Wie verwende ich diese Tabelle?**  

Verwenden Sie diese Tabelle, um etwas über die Wahrscheinlichkeit zu erfahren, dass innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieser Empfehlung funktionierender Angreifercode veröffentlicht wird. Sie sollten sich unter Berücksichtigung Ihrer konkreten Konfiguration die unten stehende Bewertung ansehen, um Prioritäten für Ihre Bereitstellung festzulegen. Weitere Informationen zur Bedeutung und Festlegung dieser Bewertungen finden Sie im [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](https://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-ID</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bewertung der Ausnutzbarkeit für aktuelle Softwareversionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bewertung der Ausnutzbarkeit für ältere Softwareversionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bewertung der Ausnutzbarkeit der Erhöhung von Berechtigungen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wichtige Hinweise</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit im Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software durch Racebedingung</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2418">CVE-2015-2418</a></td>
<td style="border:1px solid black;">3 – Ausnutzung unwahrscheinlich</td>
<td style="border:1px solid black;">3 – Ausnutzung unwahrscheinlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Dauerhaft</td>
<td style="border:1px solid black;">Diese Sicherheitsanfälligkeit kann zur Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.<br />
<br />
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit kann bewirken, dass das Betriebssystem oder eine Anwendung dauerhaft nicht mehr reagiert, bis es/sie manuell neu gestartet wird. Sie kann auch bewirken, dass eine Anwendung geschlossen oder unerwartet beendet und nicht automatisch wiederhergestellt wird.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung
---------------------------------------------------

**Veröffentlicht Microsoft ein Security Bulletin, um diese Sicherheitsanfälligkeit zu beheben?**  
Nein. Microsoft veröffentlicht diese Sicherheitsempfehlung, um Benutzer darüber zu informieren, dass ein Update für das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software verfügbar ist, das eine Sicherheitsanfälligkeit behebt, die Microsoft gemeldet wurde.

In der Regel müssen Unternehmensadministratoren oder Endbenutzer keine Maßnahmen ergreifen, um dieses Update zu installieren.

**Warum ist in der Regel keine Aktion erforderlich, um dieses Update zu installieren?**  
In Reaktion auf eine sich ständig ändernde Bedrohungslage aktualisiert Microsoft oft Microsoft-Antischadsoftware, darunter auch das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software. Damit die Antischadsoftware gegen neue und vorherrschende Bedrohungen schützt, muss sie zeitgerecht auf dem neuesten Stand gehalten werden.

Sowohl für Unternehmensbereitstellungen als auch für Endbenutzer stellt die Standardkonfiguration in Antischadsoftware von Microsoft sicher, dass das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software automatisch auf dem neuesten Stand gehalten wird. Die Produktdokumentation empfiehlt außerdem, dass für Produkte die automatische Aktualisierung konfiguriert wird.

In den empfohlenen Vorgehensweisen wird vorgeschlagen, dass Benutzer regelmäßig überprüfen, ob die Softwareverteilung, z. B. die automatische Bereitstellung von Updates für das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software, in ihrer Umgebung wie erwartet funktioniert.

**Wie kann ich dieses Update installieren?**  
Nähere Informationen zur Installation dieses Updates finden Sie im Abschnitt **Empfohlene Maßnahmen**.

**Wo finde ich weitere Informationen zur Technologie der Microsoft-Antischadsoftware?**  
Weitere Informationen finden Sie auf der Website [Microsoft Malware Protection Center](http://www.microsoft.com/security/portal/).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software durch Racebedingung – CVE-2015-2418
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Im Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen, wenn es in einem Szenario mit einer eingeschleusten DLL nicht ordnungsgemäß mit einer Racebedingung umgeht. Ein authentifizierter Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann auf dem Zielsystem Berechtigungen erhöhen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen administrativen Benutzerrechten erstellen.

Um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich ein Angreifer beim Zielsystem anmelden und eine speziell gestaltete DLL-Datei in einem lokalen Verzeichnis speichern. Der Angreifer muss dann warten, bis der Benutzer das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software ausführt, das dann wiederum den schädlichen Code des Angreifers ausführt, um Berechtigungen auf dem Zielsystem effektiv zu erhöhen. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie das Microsoft-Tool zum Entfernen bösartiger Software Racebedingungen verarbeitet.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

Empfohlene Maßnahmen
--------------------

-   **Überprüfen, ob das Update installiert ist**

    Benutzer sollten überprüfen, ob die aktuelle Version des Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software und Definitionsupdates aktiv heruntergeladen und für Microsoft-Antischadsoftware-Produkte installiert werden.

    Weitere Informationen dazu, wie Sie die Versionsnummer des von Ihrer Software verwendeten Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software überprüfen, finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation‟ im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2510781](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2510781).

    Überprüfen Sie, ob Version 5.26 oder höher des Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software ausgeführt wird, um festzustellen, ob Ihre Software betroffen ist.

-   **Installieren Sie gegebenenfalls das Update.**

    Administratoren von Bereitstellungen von Antimalwaresoftware für Unternehmen sollten sicherstellen, dass ihre Updateverwaltungssoftware darauf konfiguriert ist, die Modulupdates und neue Malwaredefinitionen automatisch zu genehmigen und zu verteilen. Unternehmensadministratoren sollten auch überprüfen, ob die aktuelle Version des Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software und die Definitionsupdates aktiv heruntergeladen, genehmigt und in ihrer Umgebung bereitgestellt werden.

    Administratoren können dieses Update auch über das Microsoft Download Center beziehen (den Link zur betreffenden Microsoft Download Center-Seite finden Sie in der Tabelle „Betroffene Software“ in dieser Empfehlung).

    Für Endbenutzer stellt die betroffene Software integrierte Mechanismen für die automatische Erkennung und Bereitstellung dieses Updates bereit. Für diese Benutzer wird das Update innerhalb von 48 Stunden nach seiner Verfügbarkeit installiert. Der genaue Zeitrahmen ist abhängig von der verwendeten Software, der Internetverbindung und der Infrastrukturkonfiguration. Endbenutzer, die nicht warten möchten, können ihre Antischadsoftware manuell aktualisieren.

    Weitere Informationen zur manuellen Installation von Updates für das Microsoft-Tools zum Entfernen bösartiger Software und Schadsoftwaredefinitionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2510781](https://support.microsoft.com/de-de/kb/2510781).

Weitere Informationen
---------------------

### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.

### Feedback

-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

### Support

-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

### Haftungsausschluss

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

### Revisionen

-   V1.0 (14. Juli 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.

*Seite generiert am 23.07.2015 um 9:46Z-07:00.*
