---
TOCTitle: 3123479
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3123479'
ms:assetid: 3123479
ms:contentKeyID: 72150034
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3123479(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3123479
=======================================

Kennzeichnung des SHA-1-Hashalgorithmus als veraltet für das Microsoft-Programm für Stammzertifikate
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. Januar 2016 | Aktualisiert: 14. März 2017

**Version:** 2.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Im November 2016 veröffentlichte Microsoft ein Update für Internet Explorer und Microsoft Edge, mit dem eine Funktion rückgängig gemacht wurde, durch die manche mit SHA-1 signierte Dateien als nicht vertrauenswürdig markiert wurden. Diese Änderung wurde in folgenden Updates rückgängig gemacht:

-   KB3197869: Vorschau des monatlichen Qualitätsrollups für Windows 7 SP1 und Windows Server 2008 R2 SP1 vom November 2016
-   KB3197875: Vorschau des monatlichen Qualitätsrollups für Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 vom November 2016
-   KB3198585: Kumulatives Update für Windows 10: 8. November 2016
-   KB3198586: Kumulatives Update für Windows 10 Version 1511: 8. November 2016
-   KB3200970: Kumulatives Update für Windows 10 Version 1607 und Windows Server 2016: 8. November 2016

Dies war Bestandteil der übergeordneten Strategie von Microsoft, seine SHA-1-Maßnahmen mit der Sicherheitsbranche insgesamt abzustimmen. Weitere Informationen finden Sie unter [Erzwingung von SHA-1-Zertifikaten unter Windows](https://aka.ms/sha1).

Details der Empfehlung
----------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
**Problemverweise**

Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie unter den folgenden Verweisen:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Informationsquellen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Informationsquellen</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Allgemeine Informationen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="http://aka.ms/sha1">Erzwingung von SHA-1-Zertifikaten unter Windows</a></p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Technische Anforderungen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://technet.microsoft.com/de-de/library/dn375961.aspx">Schutz vor schwachen kryptographischen Algorithmen</a></p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Empfohlene Maßnahmen  
--------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>  
-   **Prüfen der Richtlinienänderungen beim Microsoft-Programm für Stammzertifikate**
  
    Benutzer, die an weiteren Informationen zu dem in dieser Empfehlung behandelten Thema interessiert sind, sollten [Erzwingung von SHA-1-Zertifikaten unter Windows](http://aka.ms/sha1) lesen.
  
-   **Aktualisieren von SHA-1 zu SHA-2**
  
    Zertifizierungsstellen sollten neu generierte Zertifikate nicht mit dem SHA-1-Hashalgorithmus signieren. Kunden sollten stattdessen ein SHA-2-Zertifikat von einer Zertifizierungsstelle beschaffen und dieses Zertifikat zum Signieren von Code verwenden. Hinweise zum Signieren von Code mit SHA-2-Zertifikaten finden Sie unter [Erzwingung der Authenticode-Codesignierung und -Zeitstempel in Windows](http://aka.ms/sha1).
  
    **Auswirkung der Aktion:** Ältere hardwarebasierte Lösungen müssen u. U. aktualisiert werden, um diese neueren Technologien unterstützen zu können.
  
-   **Laufende Aktualisierung von Windows**
  
    Alle Windows-Benutzer sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), überprüfen Sie den Computer auf verfügbare Updates, und installieren Sie alle Updates mit hoher Priorität, die Ihnen angeboten werden. Wenn Sie „Automatische Updates“ aktiviert haben, werden Ihnen die Updates zwar zugestellt, sobald sie veröffentlicht werden, aber Sie müssen sicherstellen, dass die installiert werden.
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](http://support.microsoft.com/de-de/).  
-   Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   Version 1.0 (12. Januar 2016): Empfehlung veröffentlicht.  
-   V2.0 (14. März 2017): Empfehlung wurde erneut veröffentlicht, um bekannt zu geben, dass die darin beschriebenen Änderungen zum November 2016 rückgängig gemacht wurden. Diese Änderung dient lediglich zur Information.
  
*Seite generiert am 08.03.2017 um 12:52:-08:00.*
