---
TOCTitle: 3214296
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3214296'
ms:assetid: 3214296
ms:contentKeyID: 74294007
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3214296(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3214296
=======================================

Sicherheitsanfälligkeiten bei der Überprüfung von Tokensignaturen in Identity Model Extensions können Rechteerweiterungen ermöglichen
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Januar 2017

**Version:** 1.0

### Kurzzusammenfassung

Microsoft veröffentlicht diese Sicherheitsempfehlung, um Informationen zu einer Sicherheitsanfälligkeit in der öffentlichen Version von Identity Model Extensions 5.1.0 bereitzustellen. Diese Empfehlung bietet auch eine Anleitung zu den Maßnahmen, die Entwickler ergreifen können, um eine korrekte Aktualisierung ihrer Apps sicherzustellen.

Microsoft hat Kenntnis über eine Sicherheitsanfälligkeit in der öffentlichen Version von Microsoft.IdentityModel.Tokens 5.1.0, bei der mit symmetrischen Schlüsseln signierte Token anfällig für Manipulationen sein könnten. Wenn ein mit einem symmetrischen Schlüssel signiertes Token zum Überprüfen der Identität eines Benutzers verwendet wird und die App Entscheidungen basierend auf der überprüften Identität dieses Benutzers trifft, könnte die App falsche Entscheidungen treffen, die zu Rechteerweiterungen führen.

Den Entwicklern wird geraten, alle Apps auf die Paketversion 5.1.1 zu aktualisieren.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Der Signaturalgorithmus eines Tokens wird vom Identitätsanbieter angegeben, den eine App zum Authentifizieren eines Benutzers verwendet. Nur symmetrische Signaturalgorithmen sind für dieses Problem anfällig und keine bekannten öffentlichen Identitätsanbieter verwenden symmetrische Signaturalgorithmen. Mit asymmetrischen Signaturalgorithmen signierte Token von Identitätsanbietern sind nicht anfällig für die Manipulation von Schlüsseln.

Die ASP.NET-Vorlagen im Lieferumfang von Visual Studio bieten keinen Schutz vor der anfälligen Version dieses Pakets.

Microsoft empfiehlt allen Entwicklern, ihre Pakete zu aktualisieren, und zwar unabhängig davon, ob die Pakete zum Überprüfen von Token verwendet werden, die mit einem symmetrischen Schlüsselalgorithmus signiert sind. Auf diese Weise können sie sich davor schützen, dass die Komponenten zukünftig von Drittanbietersoftware oder ihnen selbst verwendet werden.

Betroffene Software
-------------------

Ein Microsoft .NET Core- oder .NET Framework-Projekt ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, wenn die Paketversion Microsoft.IdentityModel.Tokens 5.1.0 verwendet wird.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Betroffenes Paket und betroffene Version**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Paketname**
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Paketversion**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft.IdentityModel.Tokens
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
5.1.0
</td>
</tr>
</table>
 

Häufig gestellte Fragen (FAQ) zur Empfehlung
--------------------------------------------

**Wie kann ich feststellen, ob ich betroffen bin?**  
NET. weist zwei verschiedene Arten von Abhängigkeiten auf: direkte und transitive. Wenn Ihr .NET Framework- oder .NET Core-Projekt eine direkte oder eine transitive Abhängigkeit von einem der betroffenen Pakete aufweist, die im Abschnitt „Betroffene Software“ aufgeführt sind, ist es möglicherweise betroffen.

Direkte Abhängigkeiten
----------------------

**Direkte Abhängigkeiten** treten auf, wenn Sie ein Paket ausdrücklich zu Ihrem Projekt hinzufügen. Wenn Sie z. B. das Paket Microsoft.IdentityModel.Tokens zu Ihrem Projekt hinzufügen, haben Sie eine direkte Abhängigkeit von Microsoft.IdentityModel.Tokens übernommen.

Direkte Abhängigkeiten lassen sich erkennen, indem Sie Ihre Datei „project.json“ oder Ihre PROJ-Datei überprüfen.

Transitive Abhängigkeiten
-------------------------

**Transitive Abhängigkeiten** treten auf, wenn Sie ein Paket zu Ihrem Projekt hinzufügen, das seinerseits von einem anderen Paket abhängig ist.

Transitive Abhängigkeiten lassen sich im Fenster des Microsoft Visual Studio-Projektmappen-Explorers, das auch Suchen unterstützt, oder in der Datei „project.lock.json“ überprüfen, die im Stammverzeichnis des Projekts enthalten sind. Diese Datei enthält die autoritative Liste der Pakete für Ihr Projekt.

### Wie kann ich meine betroffene App reparieren?

Sie müssen sowohl direkte Abhängigkeiten korrigieren als auch alle transitiven Abhängigkeiten überprüfen und korrigieren. Version 5.1.1 des anfälligen Pakets enthält die Korrekturen, die zum Schutz Ihrer App erforderlich sind.

Korrigieren der Abhängigkeiten von .NET Framework-Projekten
-----------------------------------------------------------

-   **Option 1: Aktualisieren Ihrer Visual Studio-Projektpakete mithilfe von NuGet und erneutes Kompilieren sowie Bereitstellen Ihrer Anwendung**

    1.  Öffnen Sie Ihre Projektmappe in Visual Studio.
    2.  Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Verweise** und klicken Sie dann auf **NuGet-Pakete verwalten**.
    3.  Wählen Sie die Registerkarte **Updates** aus. Eine Liste der Pakete mit Updates wird im mittleren Fensterbereich angezeigt.
    4.  Wählen Sie das Paket „Microsoft.IdentityModel.Tokens“ aus, und klicken Sie dann auf **Aktualisieren**.
    5.  Kompilieren Sie Ihre Anwendung, und stellen Sie sie bereit.

    Weitere Informationen zum Verwalten von NuGet-Paketen mithilfe des NuGet-Dialogfelds finden Sie unter [Verwalten von NuGet-Paketen mithilfe des Dialogfelds](http://docs.nuget.org/docs/start-here/managing-nuget-packages-using-the-dialog).

-   **Option 2: Aktualisieren Ihrer Visual Studio-Projektpakete mithilfe der Benutzeroberfläche der Paket-Manager-Konsole und erneutes Kompilieren sowie Bereitstellen Ihrer Anwendung**

    1.  Öffnen Sie Ihre Projektmappe in Visual Studio.
    2.  Klicken Sie im Menü „Extras“ auf „Library Package Manager“, und klicken Sie dann auf „Paket-Manager-Konsole“.
    3.  Geben Sie im Paket-Manager-Fenster **Update-Package Microsoft.IdentityModel.Tokens** ein.
    4.  Kompilieren Sie Ihre Anwendung, und stellen Sie sie bereit.

    Weitere Informationen zur Verwendung der Paket-Manager-Konsole finden Sie unter [Verwenden der Paket-Manager-Konsole](http://docs.nuget.org/docs/start-here/using-the-package-manager-console).

    Korrigieren der Abhängigkeiten von .NET Core-Projekten
    ------------------------------------------------------

    ### Direkte Abhängigkeiten von .NET Core-Projekten

    **So werden direkte Abhängigkeiten korrigiert:**

    1.  Öffnen Sie die Datei „project.json“ im Editor. Suchen Sie den Abschnitt für Abhängigkeiten („dependencies“). Das folgende Beispiel zeigt einen entsprechenden Abschnitt: 

        ```
              "dependencies": {
                "Microsoft.IdentityModel.Tokens": "5.1.0",
              }
        ```

        In diesem Beispiel ist „Microsoft.IdentityModel.Tokens“ eine direkte Abhängigkeit. Aktualisieren Sie auf Version 5.1.1, um eine nicht betroffene Version dieses Pakets herunterzuladen. Nachdem Sie die Paketversion aktualisiert haben, speichern Sie die Datei „project.json“. Der Abschnitt „dependencies“ in unserer Beispieldatei „project.json“ sieht jetzt folgendermaßen aus:

        

        ```
              "dependencies": {
                "Microsoft.IdentityModel.Tokens": "5.1.1",
              }
        ```

        Wenn Sie Visual Studio verwenden und die aktualisierte Datei „project.json“ speichern, wird die neue Version von Visual Studio wiederhergestellt. Sie können die Ergebnisse der Wiederherstellung anzeigen, indem Sie das Ausgabefenster öffnen (Strg+Alt+O) und dann in der Dropdownliste **Ausgabe anzeigen von** zur Option **Paket-Manager** wechseln.

        Wenn Sie Visual Studio nicht verwenden, öffnen Sie eine Befehlszeile, und ändern Sie Ihr Projektverzeichnis. Führen Sie den Befehl „dotnet restore“ aus, um die neuen Abhängigkeiten wiederherzustellen.

    2.  Nachdem Sie sich mit allen direkten Abhängigkeiten befasst haben, können Sie Ihre transitiven Abhängigkeiten überprüfen.

    ### Transitive Abhängigkeiten von .NET Core-Projekten

    #### Überprüfen transitiver Abhängigkeiten

    Es gibt es zwei Möglichkeiten, transitive Abhängigkeiten anzuzeigen: Verwenden Sie Visual Studio Solution Explorer, oder überprüfen Sie die Datei „project.lock.json“.

    #### Verwenden von Visual Studio Solution Explorer

    Wenn Sie Solution Explorer verwenden möchten, öffnen Sie Ihr Projekt in Visual Studio, und drücken Sie dann Strg+;, um die Suche in Solution Explorer zu aktivieren. Suchen Sie den Paketnamen „Microsoft.IdentityModel.Tokens“. Wenn Ergebnisse gefunden werden und die Version 5.1.0 lautet, hat Ihr Projekt eine transitive Abhängigkeit von „Microsoft.IdentityModel.Tokens“.

    #### Korrigieren der transitiven Abhängigkeiten von .NET Core-Projekten

    Wenn Sie „Microsoft.IdentityModel.Tokens“ nicht gefunden haben, hängt entweder keine Ihrer Abhängigkeiten ihrerseits von dem anfälligen Paket ab, oder Sie haben das Problem durch Aktualisierung der direkten Abhängigkeiten bereits behoben.

    Wenn die Überprüfung der transitiven Abhängigkeiten ergeben hat, dass Sie das anfällige Paket verwenden, muss für jedes anfällige Paket eine direkte Abhängigkeit von einer aktualisierten Version dieses Pakets zur Datei „project.json“ hinzugefügt werden, um die transitive Abhängigkeit zu überschreiben. Öffnen Sie die Datei „project.json“, und suchen Sie den Abschnitt „dependencies“. Beispiel:

    

        ```
          "dependencies": {
            "VulnerablePackage": "1.0.0-*"
          }
        ```

    Die Ergebnisse der Suche nach transitiven Paketen zeigen, dass ein von Ihrer App verwendetes Paket von Microsoft.IdentityModel.Tokens-Version 5.1.0 abhängig ist. Um dieses Beispiel zu korrigieren, müssen Sie eine direkte Abhängigkeit hinzufügen, indem Sie sie zur Datei „project.json“ hinzufügen. Hierzu können Sie eine neue Zeile zum Abschnitt „dependencies“ hinzufügen, die auf die korrigierte Version verweist. Bearbeiten Sie die Datei „project.json“ wie folgt:

    

        ```
          "dependencies": {
            "Microsoft.IdentityModel.Tokens": "5.1.1",
            "VulnerablePackage": "1.0.0-*"
          }
        ```

    Wenn Sie direkte Abhängigkeiten zu den korrigierten Paketen hinzugefügt haben, speichern Sie die Datei „project.json“.

    Wenn Sie Visual Studio verwenden, werden durch das Speichern der aktualisierten Datei „project.json“ die neuen Versionen in Visual Studio gespeichert. Um die Ergebnisse der Wiederherstellung anzuzeigen, öffnen Sie das Ausgabefenster (Strg+Alt+O) und wechseln Sie in der Dropdownliste **Ausgabe anzeigen von** zur Option **Paket-Manager**.

    Wenn Sie Visual Studio nicht verwenden, öffnen Sie eine Befehlszeile, und ändern Sie Ihr Projektverzeichnis. Führen Sie den Befehl „dotnet restore“ aus, um die neuen Abhängigkeiten wiederherzustellen.

    Sie sollten eine erneute Überprüfung auf transitive Abhängigkeiten vornehmen, um sicherzustellen, dass Sie alle korrigiert haben.

    #### Neuerstellung Ihrer App

    Erstellen Sie zuletzt Ihre App neu, testen Sie sie wie gewohnt, und stellen Sie sie dann mithilfe Ihrer bevorzugten Bereitstellungsmethode erneut bereit.

    Weitere Informationen
    ---------------------

        ### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

    Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Anbietern von Sicherheitssoftware vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsrisiken dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

    ### Feedback

    -   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

    ### Support

    -   Auf GitHub im Bereich [Identity Model Extensions repo](https://github.com/azuread/azure-activedirectory-identitymodel-extensions-for-dotnet/blob/master/license.txt) können Sie Fragen zu dieser Empfehlung stellen.
    -   Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](http://support.microsoft.com/de-de/).
    -   Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
    -   Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

    ### Haftungsausschluss

    Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

    ### Revisionen

    -   V1.0 (10. Januar 2017): Empfehlung veröffentlicht.

*Seite generiert am 04.01.2017 um 11:31-08:00.*
