---
TOCTitle: 'MS13-092'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-092 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-092'
ms:contentKeyID: 61224994
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-092(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-092 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Hyper-V kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2893986)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. November 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Angreifer einen speziell gestalteten Funktionsparameter in einem Hypercall von einem vorhandenen, ausgeführten virtuellen Computer an den Hypervisor übergibt. Die Sicherheitsanfälligkeit kann auch Denial-of-Service beim Hyper-V-Host ermöglichen, wenn der Angreifer einen speziell gestalteten Funktionsparameter in einem Hypercall von einem vorhandenen, ausgeführten virtuellen Computer an den Hypervisor übergibt.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Windows 8 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2012 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie in dem Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem gewährleistet wird, dass Hyper-V Benutzereingaben richtig bereinigt. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2893986](https://support.microsoft.com/kb/2893986) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Betriebssystem
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows 8
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 8 für x64-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1da60176-fb56-425b-bfd6-38102d189c83)  
(nur Pro und Enterprise Editions)  
(2893986)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows Server 2012
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5e3b4f7-47e5-405d-8f30-8f837ee23f5a)  
(nur Standard und Datacenter Editions und Hyper-V Server 2012)  
(2893986)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Server Core-Installationsoption
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2012](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5e3b4f7-47e5-405d-8f30-8f837ee23f5a) (Server Core-Installation)  
(2893986)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
****

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                            |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                 |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                        |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                        |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                            |
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme                                  |
| Windows Vista Service Pack 2                                                              |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                  |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                                     |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2                               |
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2                           |
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1                                               |
| Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                                         |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                            |
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1                        |
| Windows 8 für 32-Bit-Systeme                                                              |
| Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme                                                            |
| Windows 8.1 für x64-basierte Systeme                                                      |
| Windows Server 2012 R2                                                                    |
| Windows RT                                                                                |
| Windows RT 8.1                                                                            |
| Server Core-Installationsoption                                                           |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)          |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)    |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation) |
| Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)                                         |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**Ich habe Hyper-V nicht aktiviert. Kann ich dieses Update installieren?** **
**Nein. Das Update kann nur auf betroffenen Betriebssystemen installiert werden, auf denen Hyper-V aktiviert ist. Systeme, auf denen Hyper-V nicht aktiviert ist, sind nicht von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen.

**Wird dieses Update angeboten, selbst wenn ich Hyper-V nicht aktiviert habe?** **
**Das Update wird nur dann über Automatische Updates angeboten, wenn Hyper-V aktiviert ist. Dabei spielt es keine Rolle, ob das betroffene Betriebssystem mit der Server Core-Installationsoption installiert wurde oder nicht.

**Muss dieses Update auf virtuellen Gastcomputern von Hyper-V installiert werden?** **
**Nein. Dieses Update muss nicht auf Gastcomputern von Hyper-V installiert werden, nur auf dem Computer, auf dem Hyper-V aktiviert ist. Das Update wird nur dem Hyper-V Serversystem über Automatische Updates angeboten, nicht innerhalb der virtualisierten Gastcomputer.

**Was ist Hyper-V?**
Hyper-V ist eine auf Hypervisor basierende Technologie, die eine Schlüsselfunktion von Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 ist. Sie stellt eine skalierbare, zuverlässige und hochverfügbare Virtualisierungsplattform bereit. Diese Art von Umgebung ist nützlich, weil Sie virtuelle Computer erstellen und verwalten können. Dadurch können Sie mehrere Betriebssysteme auf einem physischen Computer ausführen und die Betriebssysteme voneinander isolieren.

**Was ist Hyper-V Server, und ist dieser ebenfalls von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?** **
**Microsoft Hyper-V Server ist ein eigenständiges Produkt, mit dem eine zuverlässige und optimierte Virtualisierungslösung bereitgestellt wird, die Organisationen ermöglicht, die Servernutzung zu verbessern und Kosten zu verringern. Da Hyper-V Server ein dediziertes eigenständiges Produkt ist, das nur Windows Hypervisor-, Windows Server-Treibermodell- und Virtualisierungskomponenten enthält, stellt es geringen Platzbedarf und minimalen Aufwand bereit.

Microsoft Hyper-V Server 2012 ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Das Update muss auf Hyper-V Server installiert werden, um vor der in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit geschützt zu sein. Benutzern, die Automatische Updates aktiviert haben, wird dieses Update automatisch zur Installation angeboten.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für November](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-nov). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Betroffene Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Sicherheitsanfälligkeit durch Adressbeschädigung – CVE-2013-3898
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows 8
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8 für x64-basierte Systeme  
(2893986)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server 2012
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012  
(2893986)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Server Core-Installationsoption
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 (Server Core-Installation)  
(2893986)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit durch Adressbeschädigung – CVE-2013-3898
----------------------------------------------------------------

<span></span>
In Hyper-V unter Windows 8 und Windows Server 2012 liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code als „System“ in einem anderen virtuellen Computer auf dem freigegebenen Hyper-V Host ausführen. Ein Angreifer kann keinen Code auf dem Hyper-V-Host ausführen, nur auf virtuellen Gastcomputern auf dem gleichen Host. Die Sicherheitsanfälligkeit kann auch Denial-of-Service in Hyper-V auf den gleichen Plattformen ermöglichen, sodass ein Angreifer bewirken kann, dass der Hyper-V-Host nicht mehr reagiert oder neu startet.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-3898](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3898).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.

#### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen, mit der auch Denial-of-Service verursacht werden kann.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass der Wert einer Datenstruktur nicht richtig überprüft wird, wodurch eine Speicheradresse mit einer ungültigen Adresse verwendet werden kann.

**Kann ein** **Angreifer die Kontrolle über den Hyper-V-Host übernehmen?**
Nein. Der Hyper-V-Host ist nicht anfällig für eine Erhöhung von Berechtigungen.

**Sind nur die virtuellen Gast-Computer anfällig?**
Nein. Während nur die virtuellen Gastcomputer für eine Erhöhung von Berechtigungen anfällig sind, ist der Hyper-V-Host anfällig für Denial-of-Service-Angriffe von einem beliebigen der ausgeführten virtuellen Gastcomputer. Der Denial-of-Service würde sich auch auf alle anderen virtuellen Computer auf dem Host auswirken, wodurch sie nicht mehr zur Verfügung stehen, bis der Server neu gestartet wird.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass der Hyper-V-Host abstürzt, sodass anschließend die virtuellen Gastcomputer ebenfalls abstürzen. Ein Angreifer kann auch potenziell Code auf einem anderen virtuellen Gastcomputer ausführen. Damit dies möglich ist, muss der virtuelle Zielcomputer sich auf dem gleichen Host befinden wie der virtuelle Computer, von dem aus der Angreifer den Angriff durchführt.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**
Ein authentifizierter Angreifer mit Administratorrechten auf dem virtuellen Quellcomputer kann diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er einen speziell gestalteten Funktionsparameter in einem Hypercall an den Host-Hypervisor übergibt.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Betroffene Systeme, bei denen Hyper-V aktiviert ist, sind hauptsächlich durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem gewährleistet wird, dass Hyper-V Benutzereingaben richtig bereinigt.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows 8 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für unterstützte x64-basierte Editionen von Windows 8 (nur Pro und Enterprise Editions):<br />
<strong>Windows8-RT-KB2893986-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption „/Uninstall“ oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter <strong>Windows-Update</strong> auf <strong>Installierte Updates</strong>, und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2893986">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2893986</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows Server 2012 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für unterstützte Editionen von Windows Server 2012 (nur Standard und Datacenter Editions und Hyper-V Server 2012):<br />
<strong>Windows8-RT-KB2893986-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption „/Uninstall“ oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter <strong>Windows-Update</strong> auf <strong>Installierte Updates</strong>, und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2893986">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2893986</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   thinktecture ([www.thinktecture.com](http://www.thinktecture.com)) & ERNW ([www.ernw.de](http://www.ernw.de); Felix Wilhelm) im Namen des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit durch Adressbeschädigung (CVE-2013-3898).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (12. November 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
