---
TOCTitle: 'MS13-030'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-030 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-030'
ms:contentKeyID: 61224932
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-030(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-030 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint kann Offenlegung von Information ermöglichen (2827663)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. April 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft SharePoint Server. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Offenlegung von Informationen ermöglichen, wenn ein Angreifer die Adresse oder den Speicherort einer bestimmten SharePoint-Liste ermittelt und Zugang zu der SharePoint-Website erhält, auf der die Liste verwaltet wird. Der Angreifer muss die Authentifizierungsanforderungen der SharePoint-Website erfüllen, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft SharePoint Server 2013 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die standardmäßigen Zugriffssteuerungen korrigiert werden, die für die SharePoint-Liste angewendet werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Benutzer können die automatische Aktualisierung konfigurieren, um mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen. Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert und darauf konfiguriert haben, online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen, müssen in der Regel keine Maßnahmen ergreifen, weil dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates von Microsoft Update prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen in der automatischen Aktualisierung in unterstützten Editionen von Windows XP und Windows Server 2003 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de). Weitere Informationen zur automatischen Aktualisierung in unterstützten Editionen von Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 finden Sie unter [Automatische Aktualisierung von Windows](http://windows.microsoft.com/de-de/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2827663](https://support.microsoft.com/kb/2827663) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Ja                                                  |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

**Microsoft Server Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th colspan="2">
Software
</th>
<th colspan="2">
Updatepaket
</th>
<th colspan="2">
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th>
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="8">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
[Microsoft SharePoint Server 2013 (coreserverloc)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2e5b1e49-0355-4111-a464-224bb2192029)<sup>[1]</sup>  
(2737969)
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
<sup>[1]</sup>Dieses Update erfordert die vorherige Installation des kumulativen Updates für Project Server 2013 (2768001). Weitere Informationen zu dem Update und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2768001](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                                                |
|---------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-Bit-Editionen)        |
| Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-Bit-Editionen)        |
| Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 1                           |
| Microsoft Groove 2007 Service Pack 3                                      |
| Microsoft Groove Server 2007 Service Pack 3                               |
| Microsoft Groove Server 2010 Service Pack 1                               |
| Microsoft Groove Server 2013                                              |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 (32-Bit-Editionen) |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 (32-Bit-Editionen) |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 Service Pack 3 (64-Bit-Editionen) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0 (32-Bit-Editionen)              |
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0 (64-Bit-Editionen)              |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 (32-Bit-Version) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (32-Bit-Version) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 2 (64-Bit-Version) |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 Service Pack 3 (64-Bit-Version) |
| SharePoint Foundation 2010 Service Pack 1                                 |
| SharePoint Foundation 2013                                                |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (32-Bit Editionen)     |
| Microsoft SharePoint Workspace 2010 Service Pack 1 (64-Bit Editionen)     |
| Microsoft SharePoint Workspace 2013 (32-Bit-Editionen)                    |
| Microsoft SharePoint Workspace 2013 (64-Bit-Editionen)                    |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**Ich habe die betroffene Software auf meinem System installiert. Warum wird mir dieses Sicherheitsupdate nicht angeboten?** **
**Das Update 2737969 erfordert die vorherige Installation des kumulativen Updates für Project Server 2013 (2768001). Wenn das Update 2768001 nicht auf betroffenen Systemen installiert ist, wird das Update 2737969 nicht angeboten. Weitere Informationen zu dem kumulativen Update von Project Server 2013 und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2768001](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

**Ich habe das Updatevom Microsoft Download Center heruntergeladen; warum schlägt die Installation** **fehl?** **
**Die Installation des vom Download Center heruntergeladenen Updates 2737969 schlägt auf Systemen fehl, auf denen das kumulative Update von Project Server 2013 (2768001) noch nicht installiert ist. Benutzer müssen das Update 2768001 installieren, bevor Sie das Update 2737969 installieren. Weitere Informationen zu dem kumulativen Update von Project Server 2013 und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2768001](http://support.microsoft.com/kb/2768001).

**Weshalb ist das Update 2768001 für Project Server eine Voraussetzung für dieses Update?** **
**Das Update 2768001 für Project Server ist aufgrund einer Paketkonfigurationsänderung, die nach der Veröffentlichung von Project Server 2013 eingeführt wurde, eine Voraussetzung für dieses Update (2737969). Sie müssen das Project Server-Update 2768001 installieren, bevor Sie spätere SharePoint Server 2013-Updates installieren.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für April](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-apr). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Offenlegung von Informationen durch falsche Zugriffsrechte – CVE-2013-1290
</th>
<th colspan="2">
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft SharePoint Server
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Offenlegung von Informationen durch falsche Zugriffsrechte – CVE-2013-1290
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Offenlegung von Informationen vor, die dadurch verursacht wird, wie SharePoint Server Zugriffssteuerungen bei bestimmten SharePoint-Listen durchsetzt.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-1290](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1290).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Ein Angreifer muss über gültige Active Directory-Anmeldeinformationen verfügen, bevor er als SharePoint-Benutzer überprüft wird und nachfolgend auf die Dateien von anderen Benutzern zugreifen kann.
-   Die bei der Zuweisung von Freigabeberechtigungen in Windows verwendete Gruppe „Jeder“ beinhaltet nicht „Anonyme Benutzer“.
-   Die Angriffsmethode für diese Sicherheitsanfälligkeit wird durch neue „Meine Websites“ eingerichtet, die im Legacy-Benutzeroberflächenmodus von SharePoint Server 2013 Installationen erstellt wurden, die von SharePoint Server 2010 aktualisiert wurden. Neue „Meine Websites“, die mit Neuinstallationen von SharePoint Server 2013 erstellt werden, sind nicht durch Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit gefährdet.

#### Problemumgehungen

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   Stellen Sie in SharePoint Server 2013 die Berechtigungen für die persönlichen Dokumentbibliotheken von Benutzern so ein, dass der Zugriff für „NT-authentifizierte\\Alle Benutzer“ ausdrücklich verweigert wird, und stellen Sie für jede persönliche Bibliothek die Option „Berechtigungsvererbung beenden“ ein.
    Weitere Informationen finden Sie unter [Bearbeiten von Berechtigungen für Listen, Bibliotheken oder einzelne Elemente](http://office.microsoft.com/de-de/sharepoint-help/edit-permissions-for-a-list-library-or-individual-item-ha102833689.aspx).

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die sich auf die Offenlegung von Informationen bezieht. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Zugang zu Dokumenten erhalten, auf die er andernfalls nicht zugreifen kann.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass SharePoint standardmäßig Zugriffssteuerungen auf eine SharePoint-Liste anwendet.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Zugang zu Listenelementen in einer SharePoint-Liste erhalten, die vom Listeneigentümer nicht für den Zugriff vorgesehen sind.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss ein Angreifer die Adresse oder den Speicherort einer bestimmten SharePoint-Liste kennen, um auf die Elemente in der Liste zuzugreifen. Um Zugang zu der SharePoint-Website zu erhalten, auf der die Liste verwaltet wird, muss der Angreifer die Authentifizierungsanforderungen der SharePoint-Website erfüllen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, auf denen eine betroffene Version von SharePoint Server ausgeführt wird, sind hauptsächlich gefährdet.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die standardmäßigen Zugriffssteuerungen korrigiert werden, die für die SharePoint-Liste angewendet werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit [CVE-2013-1290](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1290) zugewiesen.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit** **bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager (SCCM) helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen Tools und Anleitungen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates über Netzwerke finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### SharePoint Server 2013 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft SharePoint Enterprise Server 2013:<br />
<strong>coreserverloc2013-kb2737969-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installations</strong> <strong>optionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203</a>.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen</strong> <strong>zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Sicherheitsupdate kann nicht entfernt werden.</td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2737969">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2737969</a>.</td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung</strong> <strong>des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (9. April 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
