---
TOCTitle: 'MS13-102'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-102 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-102'
ms:contentKeyID: 61225004
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-102(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-102 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in LRPC-Client kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2898715)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. Dezember 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Angreifer einen LRPC-Server vortäuscht und eine speziell gestaltete LPC-Portnachricht an einen beliebigen LRPC-Client sendet. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Administratorrechten erstellen. Ein Angreifer benötigt gültige Anmeldeinformationen und muss sich lokal anmelden können, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows XP und Windows Server 2003 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die LRPC-Nachrichten überprüft werden. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2898715](https://support.microsoft.com/kb/2898715) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Betriebssystem
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows XP
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows XP Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eaaac2ea-6a47-40c3-8ebc-541d055eb1eb)  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2849470 in [MS13-062](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309337)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=60b887bd-6eba-4483-9cab-3637843bb500)  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2849470 in [MS13-062](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309337)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05303983-dd76-4045-aeda-392e5264a2d5)  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2849470 in [MS13-062](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309337)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=60893f6c-56a1-4617-9030-6e5f16447941)  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2849470 in [MS13-062](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309337)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a3b09e98-cddd-44b2-a893-2032c33c17ca)  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2849470 in [MS13-062](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309337)
</td>
</tr>
</table>
 
****

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                                     |
|--------------------------------------------------------------------|
| Windows Vista Service Pack 2                                       |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                           |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2              |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2        |
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2    |
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1                        |
| Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                  |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1     |
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1 |
| Windows 8 für 32-Bit-Systeme                                       |
| Windows 8 für x64-basierte Systeme                                 |
| Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme                                     |
| Windows 8.1 für x64-basierte Systeme                               |
| Windows Server 2012                                                |
| Windows Server 2012 R2                                             |
| Windows RT                                                         |
| Windows RT 8.1                                                     |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Dezember](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Betroffene Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf auf LRPC-Server – CVE-2013-3878
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows XP
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Service Pack 3  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme  
(2898715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf auf LRPC-Server – CVE-2013-3878
----------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Im lokalen Remoteprozeduraufruf (LRPC) von Microsoft liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor, bei der ein Angreifer einen LRPC-Server vortäuscht und mit einer speziell gestalteten LPC-Portnachricht eine stapelbasierte Pufferüberlaufbedingung auf dem LRPC-Client verursacht. LRPC verwendet intern den lokalen Microsoft-Prozeduraufruf (Local Procedure Call, LPC). Also kann in der Tat jeder LPC-Konsument von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen sein, wenn sie nicht richtig implementiert wird. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Administratorrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-3878](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3878).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Ein Angreifer benötigt gültige Anmeldeinformationen und muss sich lokal anmelden können, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

#### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass beim Austausch von Portnachrichten zwischen einem beliebigen LPC-Client und LPC-Server eine stapelbasierte Pufferüberlaufbedingung auftritt.

**Welche Komponente ist von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**
Die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffene Komponente ist LRPC (Lokaler RPC), eine Komponente des Microsoft-Remoteprozeduraufrufs (Remote Procedure Call, RPC). LRPC verwendet intern die lokale prozessübergreifende Kommunikation von Microsoft (Local Inter-Process Communication, LPC). Alle LPC-Konsumenten können von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen sein, wenn sie nicht richtig implementiert wurde.

**Was ist LPC?**
Die lokale prozessübergreifende Kommunikation (LPC) ist ein prozessübergreifender Kommunikationsdienst (Inter-Process Communication, IPC) in Microsoft Windows. Dieser Dienst ermöglicht Threads und Prozessen, miteinander zu kommunizieren. Wenn der Clientprozess und der Serverprozess sich auf dem gleichen System befinden, kann LPC verwendet werden. Angefangen bei Windows Vista wurde die Verwendung von LPC von einem neueren Mechanismus namens asynchrone LPC (ALPC) abgelöst. Microsoft empfiehlt die Verwendung von LPC/ALPC nicht direkt. In Anwendungen sollte stattdessen der unterstützte Rahmen LRPC verwendet werden, in dem LPC/ALPC intern verwendet wird.

**Was ist RPC?**
Remoteprozeduraufruf (RPC) ist ein Mechanismus der prozessübergreifenden Kommunikation (IPC), der einen Datenaustausch sowie das Aufrufen von Funktionen ermöglicht, die sich in einem anderen Prozess befinden. Dieser Prozess kann sich auf demselben Computer, im lokalen Netzwerk (LAN) oder im Internet befinden. Beim Microsoft-RPC-Mechanismus werden andere IPC-Mechanismen verwendet, wie z. B. Named Pipes, NetBIOS oder Winsock, um eine Kommunikation zwischen dem Client und dem Server zu ermöglichen. Bei RPC können sich wichtige Programmlogik und zugehöriger Verfahrenscode auf verschiedenen Computern befinden, was für verteilte Anwendungen von Bedeutung ist. Weitere Informationen finden Sie in dem TechNet-Artikel [Was Ist RPC?](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc787851)

**Was ist** **LRPC?**
Der lokale RPC (LRPC) ist ein Mechanismus der prozessübergreifenden Kommunikation (I PC), der einen Datenaustausch sowie das Aufrufen von Funktionen ermöglicht, die sich in einem anderen Prozess auf dem gleichen Computer befinden. LRPC ist eine Komponente des RPC von Microsoft. LRPC verwendet LPC intern als Transportmechanismus zum Übergeben von Nachrichten zwischen den beiden Prozessen.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann auf dem lokalen System seine Berechtigungen erhöhen. Der Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Administratorrechten erstellen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein Angreifer, der sich lokal mit gültigen Anmeldeinformationen anmelden kann, kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er einen speziell gestalteten LRPC-Server ausführt, der eine speziell gestaltete LPC-Portnachricht an den LRPC-Client sendet. Wenn die Größe der Nachricht definierte Beschränkungen überschreitet, kann die resultierende Speicherbeschädigungsbedingung die Erhöhung der Berechtigungen des Angreifers auf dem lokalen System ermöglichen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Benutzern ohne ausreichende Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die LRPC-Nachrichten überprüft werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows XP (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateinamen der Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP:<br />
<strong>WindowsXP-KB2898715-x86-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows XP Professional:<br />
<strong>WindowsServer2003.WindowsXP-KB2898715-x64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/262841">Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aktualisieren der Protokolldatei</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">KB2898715.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung oder das Dienstprogramm Spuninst.exe im Ordner %Windir%\$NTUninstallKB2898715$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2898715">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2898715</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB2898715\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB2898715\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Hinweis:** Das Update für unterstützte Versionen von Windows XP Professional x64 Edition gilt auch für unterstützte Versionen von Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Windows Server 2003 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateinamen der Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2898715-x86-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003.WindowsXP-KB2898715-x64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2003:<br />
<strong>WindowsServer2003-KB2898715-ia64-ENU.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/262841">Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aktualisieren der Protokolldatei</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">KB2898715.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung oder das Dienstprogramm Spuninst.exe im Ordner %Windir%\$NTUninstallKB2898715$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2898715">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2898715</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB2898715\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Hinweis:** Das Update für unterstützte Versionen von Windows Server 2003 x64 Edition gilt auch für unterstützte Versionen von Windows XP Professional x64 Edition.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Renguang Yuan von [Qihoo](http://www.360.cn/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf auf LRPC-Server (CVE-2013-3878).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (10. Dezember 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
