---
TOCTitle: 'MS13-077'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-077 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-077'
ms:contentKeyID: 61224979
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-077(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-077 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit im Windows Dienststeuerungs-Manager kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2872339)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. September 2013 | Aktualisiert: Mittwoch, 11. September 2013

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Angreifer einen authentifizierten Benutzer dazu verleitet, eine speziell gestaltete Anwendung auszuführen. Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen muss ein Angreifer entweder über gültige Anmeldeinformationen verfügen und sich lokal anmelden können, oder er muss einen Benutzer dazu verleiten, die speziell gestaltete Anwendung des Angreifers auszuführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der Dienststeuerungs-Managers (Service Control Manager, SCM) Objekte im Speicher verarbeitet, wenn ihm beschädigte Dienstbeschreibungen vorgelegt werden. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2872339](https://support.microsoft.com/kb/2872339) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Ja                                                  |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Betriebssystem
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th colspan="2">
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows 7
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5ed61bc5-9467-4b25-9efd-93f99ff59f51)  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
2790113 in [MS13-019](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=278896)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ad6c821f-eef9-4cff-b1cd-b1c0beb3c41b)  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
2859537 in [MS13-063](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309338)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2008 R2
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5b99216-409e-451c-b21a-3a0e2c2f417f)  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
2859537 in [MS13-063](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309338)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6ebcf7a2-486b-425e-a068-948adf1860de)  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
2859537 in [MS13-063](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309338)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Server Core-Installationsoption
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5b99216-409e-451c-b21a-3a0e2c2f417f) (Server Core-Installation)  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2859537 in [MS13-063](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=309338)
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
****

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                         |
|----------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                              |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                     |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                         |
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme                               |
| Windows Vista Service Pack 2                                                           |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                               |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                                  |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2                            |
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2                        |
| Windows 8 für 32-Bit-Systeme                                                           |
| Windows 8 für 64-Bit-Systeme                                                           |
| Windows Server 2012                                                                    |
| Windows RT                                                                             |
| Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme                                                         |
| Windows 8.1 für 64-Bit-Systeme                                                         |
| Windows Server 2012 R2                                                                 |
| Windows RT 8.1                                                                         |
| Server Core-Installationsoption                                                        |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)       |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation) |
| Windows Server 2012 (Server Core-Installation)                                         |
| Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)                                      |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für September](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-sep). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in Dienststeuerungs-Manager durch doppelte Freigabe – CVE-2013-3862
</th>
<th colspan="2">
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows 7
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows Server 2008 R2
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1  
(2872339)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Sicherheitsanfälligkeit in Dienststeuerungs-Manager durch doppelte Freigabe – CVE-2013-3862
-------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor, die dadurch verursacht wird, dass der Dienststeuerungs-Manager (SCM) Objekte im Speicher falsch verarbeitet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code ausführen und vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-3862](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3862).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen muss ein Angreifer entweder über gültige Anmeldeinformationen verfügen und sich lokal anmelden können, oder er muss einen Benutzer dazu verleiten, die speziell gestaltete Anwendung des Angreifers auszuführen.

#### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass der Dienststeuerungs-Manager (SCM) eine beschädigte Dienstbeschreibung aus der Windows-Registrierung abruft, was zu einer „Double Free“-Bedingung führt.

**Was ist eine „Double Free“-Bedingung?
**Eine „Double Free“-Bedingung ist eine Bedingung, bei der ein Programm Speicher mehrfach freigibt. Das Freigeben von Speicher, der bereits freigegeben wurde, kann zu einer Speicherbeschädigung führen. Ein Angreifer kann dem Speicher beliebigen Code hinzufügen, der ausgeführt wird, wenn die Beschädigung auftritt.

Normalerweise bewirkt diese Sicherheitsanfälligkeit einen Denial-of-Service-Angriff. Unter bestimmten Umständen kann es jedoch zu einer Codeausführung kommen. Bedingt durch das einzigartige Layout des Speichers auf jedem betroffenen System kann das Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit in großem Umfang potenziell schwierig sein.

**Was ist der Dienststeuerungs-Manager?**
Der Dienststeuerungs-Manager (SCM) verwaltet eine Datenbank mit den installierten Diensten und Treiberdiensten, die dem Betriebssystem ermöglichen, erfolgreich zu starten, und stellt eine vereinheitliche und sicheren Möglichkeit zu deren Steuerung bereit. Die Datenbank, die in der Windows-Systemregistrierung gespeichert ist, beinhaltet Konfigurations- und Sicherheitsinformationen zu jedem Dienst oder Treiberdienst.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann im Kontext des Dienststeuerungs-Managers beliebigen Code ausführen (services.exe).

**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**
In einem Angriffsszenario kann ein Angreifer einen authentifizierten Benutzer dazu verleiten eine speziell gestaltete Anwendung auszuführen. Die Anwendung würde die "Double Free"-Bedingung auslösen, wodurch im Kontext des Dienststeuerungs-Managers (SCM) beliebiger Code ausgeführt werden kann.

Ein authentifizierter Angreifer kann sich auch beim Zielsystem anmelden und eine schädliche Anwendung ausführen. Die Anwendung würde die "Double Free"-Bedingung auslösen, wodurch im Kontext des Dienststeuerungs-Managers (SCM) beliebiger Code ausgeführt werden kann.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie der Dienststeuerungs-Managers (Service Control Manager, SCM) Objekte im Speicher verarbeitet, wenn ihm beschädigte Dienstbeschreibungen vorgelegt werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows 7 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 7:<br />
<strong>Windows6.1-KB2872339-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 7:<br />
<strong>Windows6.1-KB2872339-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2872339">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2872339</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows Server 2008 R2 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2:<br />
<strong>Windows6.1-KB2872339-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2:<br />
<strong>Windows6.1-KB2872339-ia64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2872339">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2872339</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (10. September 2013): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (11. September 2013): Der Eintrag bezüglich bekannter Probleme im Abschnitt über den Knowledge Base-Artikel wurde von „Keine“ zu „Ja“ geändert.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
