---
TOCTitle: 'MS13-058'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-058 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-058'
ms:contentKeyID: 61224960
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-058(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-058 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Windows Defender kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2847927)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. Juli 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Windows Defender für Windows 7 und Windows Defender unter Windows Server 2008 R2. Die Sicherheitsanfälligkeit kann aufgrund der von Windows Defender verwendeten Pfadnamen eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code ausführen und vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Ein Angreifer muss über gültige Anmeldeinformationen verfügen, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht von anonymen Benutzern ausgenutzt werden.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Windows Defender für Windows 7 und Windows Server 2008 R2 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die von Windows Defender verwendeten Pfadnamen korrigiert werden. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Die meisten Benutzer haben die automatische Aktualisierung aktiviert und müssen keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2847927](https://support.microsoft.com/kb/2847927) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betriebssystem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Komponente</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th style="border:1px solid black;" >Ersetzte Updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ef233bb7-dc56-4dfc-98cf-991905011d8f">Windows Defender für Windows 7 (x86)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8911415d-49b9-41ea-8bcc-2dfccf7d5b71">Windows Defender für Windows 7 (x64)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41ef43c3-f61d-445f-b29b-8fc44944cfe6">Windows Defender unter Windows Server 2008 R2 (x64)</a><br />
(2847927)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Antimalware                                                             |  
|-------------------------------------------------------------------------|  
| Windows Defender für Windows XP und Windows Server 2003                 |  
| Windows Defender für Windows Vista und Windows Server 2008              |  
| Windows Defender für Windows 8                                          |  
| Windows Defender für Windows RT                                         |  
| Windows Defender Offline                                                |  
| Microsoft Forefront Server Security Management Console                  |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server               |  
| Microsoft Antigen für Exchange                                          |  
| Microsoft Antigen für SMTP Gateway                                      |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection für Linux              |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection für Mac                |  
| Microsoft Forefront Protection 2010 für Exchange Server                 |  
| Microsoft Forefront Security für Exchange Server-Service Pack 2         |  
| Microsoft Forefront Security für Office Communications Server           |  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway 2010                      |  
| Microsoft Forefront Client Security                                     |  
| Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010                            |  
| Microsoft Forefront Security für SharePoint Service Pack 3              |  
| Microsoft-Tool zum Entfernen schädlicher Software                       |  
| Microsoft Security Essentials                                           |  
| Microsoft Security Essentials Vorabversion                              |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection                        |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection Service Pack 1         |  
| Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection für Mac Service Pack 1 |  
| Windows Intune Endpoint Protection                                      |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update  
-----------------------------------------------
  
**Was ist Windows Defender?**  
In Windows 7 ist Windows Defender eine kostenlose Antispyware. Es trägt dazu bei, den Computer eines Benutzers vor Schadprogrammen zu schützen. Windows Defender ist standardmäßig unter Windows 7 installiert.
  
**Wo finde ich weitere Informationen zur Technologie der Microsoft Antimalware?**  
Weitere Informationen finden Sie auf der Website [Microsoft-Center zum Schutz vor Malware](http://www.microsoft.com/security/portal/).
  
**Ich führe Windows 7 aus, habe Windows Defender aber deaktiviert. Muss ich dieses Update installieren?**  
Nein. Wenn Windows Defender deaktiviert ist, müssen Sie dieses Update nicht installieren. Doch da Windows Defender als Komponente von Windows 7 enthalten ist, empfiehlt Microsoft Benutzern, das Update so bald wie möglich zu installieren.
  
**Wie kann** **Windows Defender** **auf** **Systemen mit Windows Server 2008 R2 installiert sein?**  
Windows Defender ist in der Funktion „Desktopdarstellung“ für Windows Server 2008 R2 enthalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Desktopdarstellung (Übersicht)](http://technet.microsoft.com/library/cc772567).
  
**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Juli](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-jul). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows 7 Defender durch fehlerhaften Pfadnamen – CVE-2013-3154  
</th>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Bewertung des Gesamtschweregrads  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Defender für Windows 7 (x86)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Defender für Windows 7 (x64)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Defender unter Windows Server 2008 R2 (x64)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows 7 Defender durch fehlerhaften Pfadnamen – CVE-2013-3154
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann im Sicherheitskontext des LocalSystem-Kontos beliebigen Code ausführen und die vollständige Kontrolle über das System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Ein Angreifer muss über gültige Anmeldeinformationen verfügen, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht von anonymen Benutzern ausgenutzt werden.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-3154](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3154).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Ein Angreifer muss über gültige Anmeldeinformationen verfügen, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht von anonymen Benutzern ausgenutzt werden.
-   In einer Standardkonfiguration von Windows 7 verfügt ein Benutzer mit Standardbenutzerkonto nicht über die Berechtigungen, Dateien in das Stammverzeichnis des Systems zu schreiben. Dadurch wird die Sicherheitsanfälligkeit verringert, da ein Standardbenutzerkonto in einer Standardkonfiguration nicht über die erforderliche Berechtigung verfügt, um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

#### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit wird durch die fehlerhafte Verwendung von Pfadnamen verursacht, wenn versucht wird, eine betroffene Version des Windows Defender-Diensts zu laden.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann im Sicherheitskontext des LocalSystem-Kontos beliebigen Code ausführen und die vollständige Kontrolle über das System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Ein Angreifer muss über gültige Anmeldeinformationen verfügen, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht von anonymen Benutzern ausgenutzt werden.

**Was ist das LocalSystem-Konto?**
Das LocalSystem-Konto ist ein vordefiniertes lokales Konto, das vom Dienststeuerungs-Manager verwendet wird. Es besitzt umfassende Berechtigungen auf dem lokalen Computer, und fungiert als Computer auf dem Netzwerk. Sein Token enthält SIDs NT AUTHORITY\\SYSTEM und BUILTIN\\Administrators. Diese Konten haben Zugriff auf die meisten Systemobjekte. Ein Dienst, der im Kontext des LocalSystem-Kontos ausgeführt wird, erbt den Sicherheitskontext vom Dienststeuerungs-Manager. Die meisten Dienste brauchen keine derart hohe Berechtigungsstufe. Weitere Informationen finden Sie in dem MSDN-Artikel [LocalSystem-Konto](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms684190.aspx).

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich ein Angreifer zuerst am System anmelden. Ein Angreifer kann dann eine speziell gestaltete Anwendung an einem Ort positionieren, von dem aus die Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
In erster Linie sind Windows 7-Arbeitsstationen von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die von Windows Defender für Windows 7 verwendeten Pfadnamen korrigiert werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieser Sicherheits** **empfehlung** **bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft erhielt Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieser Sicherheits** **empfehlung** **Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieser Sicherheitsempfehlung keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager (SCCM) helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows Defender für Windows 7

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Defender für unterstützte Editionen von Windows 7 (x86):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x86.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Defender für unterstützte Editionen von Windows 7 (x64):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen</strong> <strong>zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2847927">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2847927</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung</strong> <strong>des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Windows Defender für Windows Server 2008 R2
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Defender unter unterstützten Editionen von Windows Server 2008 R2 (x64):<br />
<strong>Windows6.1-KB2847927-x64.msu</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/934307">Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2847927">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2847927</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des</strong> <strong>Registrierung</strong> <strong>sschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Alton Blom von [Reserve Bank of Australia](http://www.rba.gov.au/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows 7 Defender durch fehlerhaften Pfadnamen (CVE-2013-3154).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (9. Juli 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
