---
TOCTitle: 'MS13-103'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-103 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-103'
ms:contentKeyID: 61225005
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-103(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-103 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in ASP.NET SignalR kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2905244)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. Dezember 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in ASP.NET SignalR. Die Sicherheitsanfälligkeit kann eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Angreifer dem Browser eines Zielbenutzers speziell gestaltetes JavaScript spiegelt.

Dieses Sicherheitsupdate wird für die ASP.NET SignalR-Versionen 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3 und 2.0.0 und alle unterstützten Editionen von Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie in dem Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass ASP.NET SignalR Benutzereingaben richtig codiert. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.**

**Für** **Benutzer, die Webanwendungen entwickeln, in denen** **ASP.NET SignalR** **verwendet wird:**
Benutzer, die Webanwendungen entwickeln, in denen Funktionen von ASP.NET SignalR verwendet wird, sind angehalten, die Aktualisierungsanleitung im Abschnitt **Bereitstellung von** **Sicherheitsupdates** in diesem Bulletin zu befolgen. Dort wird ausführlich erklärt, wie sie ASP.NET SignalR in ihren Umgebungen aktualisieren können.

**Für** **Benutzer, die** **Installationen von** **Microsoft Visual Studio Team Foundation Server** **2013** **ausführen** **:**
Für Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert haben und die Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 ausführen, wird das Update automatisch heruntergeladen und installiert. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2905244](https://support.microsoft.com/kb/2905244) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Entwicklertools</th>
<th>Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th>Ersetzte Updates</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abc9a74-f621-4b2c-a4ec-4adaceed5f8b">ASP.NET SignalR 1.1.x</a>[1]<br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abc9a74-f621-4b2c-a4ec-4adaceed5f8b">ASP.NET SignalR 2.0.x</a>[1]<br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4472c330-2cc9-4a53-bf7b-0782b089de78">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013</a><br />
(2903566)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Gilt für Windows-Server, die Webanwendungen hosten, die ASP.NET SignalR-Funktionen unterstützen. Das Update, das nur zum Herunterladen verfügbar ist, aktualisiert die Versionen 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2 und 1.1.3 und die Version 2.0.0 auf die aktuell unterstützten Versionen (bei Veröffentlichung dieses Bulletins 1.1.4 und 2.0.1). Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates** in diesem Bulletin.  
****
  
**Nicht betroffene Software**
  
| Software und Betriebssystem                                        |  
|--------------------------------------------------------------------|  
| ASP.NET SignalR 1.0.0                                              |  
| ASP.NET SignalR 1.0.1                                              |  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2005 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2008 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2008 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2010 Service Pack 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 Service Pack 1 |  
| Microsoft Visual Studio LightSwitch 2011                           |  
| Microsoft Visual Studio 2012                                       |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2012                |
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Was ist** **ASP.NET SignalR?**  
ASP.NET SignalR ist eine Bibliothek für ASP.NET-Entwickler, die die Entwicklung von Echtzeitinternetfunktionen vereinfacht. ASP.NET SignalR ermöglicht eine bidirektionale Kommunikation zwischen Server und Client über JavaScript, sodass Server Inhalte mittels Push sofort an verbundene Clients übertragen können, sobald diese verfügbar werden (Push-Funktionalität). Weitere Informationen zu ASP.NET SignalR finden Sie unter [Erfahren Sie mehr über ASP.NET SignalR](http://www.asp.net/signalr).
  
**Wie ermittle ich, welche Versionen** **von** **ASP.NET SignalRauf meinem** **System** **installiert** **sind?**  
Um zu ermitteln, welche Versionen von ASP.NET SignalR auf Ihrem System bereitgestellt sind, durchsuchen Sie die Systemfestplatte nach „SignalR“. Zeigen Sie die Eigenschaften aller Microsoft.AspNet.SignalR.Core.dll-Dateien an, die von der Suche zurückgegeben werden, um deren Versionsnummern offenzulegen. Alle 1.1.x-Versionen vor Version 1.1.4 sind anfällig und müssen aktualisiert werden. Alle 2.0.x-Versionen vor Version 2.0.1 sind anfällig und müssen aktualisiert werden. Alle 1.0.x-Versionen, die gefunden wurden, sind nicht anfällig.
  
**Wie aktualisiere ich meine Version von ASP.NET SignalR?** **  
**Instanzen von ASP.NET SignalR, die zusammen mit Visual Studio Team Foundation Server 2013 installiert wurden, werden über Microsoft Update aktualisiert. Andere Instanzen von ASP.NET SignalR jedoch, die sich auf Entwicklersystemen und Webanwendungsservern befinden, müssen mit den Prozessen aktualisiert werden, die im Abschnitt **Bereitstellung von** **Sicherheitsupdates** in diesem Bulletin definiert sind.
  
**Wird durch dieses Update meine Version von ASP.NET SignalR heraufgestuft?** **  
**Nein. Mit dem Update wird die Patchversion aktualisiert, die auf einem System installiert ist, aber keine Haupt- oder Nebenversion. Bei Veröffentlichung dieses Bulletins werden zwei Hauptversionen von ASP.NET SignalR unterstützt (Versionen 1.1.x und 2.0.x). Das Update aktualisiert alle 1.1.x-Versionen auf 1.1.4 und alle 2.0.x-Versionen auf 2.0.1.
  
**Ich verwende eine ältere** **Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).
  
Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Dezember](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software  
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in SignalR durch siteübergreifende Skripterstellung – CVE-2013-5042  
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Entwicklertools  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 1.1.x  
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 2.0.x  
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013  
(2903566)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Sicherheitsanfälligkeit in SignalR durch siteübergreifende Skripterstellung – CVE-2013-5042
-------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
In ASP.NET SignalR liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen vor, die einem Angreifer ermöglichen kann, im Kontext des Zielbenutzers auf Ressourcen zuzugreifen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-5042](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5042).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.

#### Problemumgehungen

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Bei Windows-Servern, die Webanwendungen hosten, in denen die** **Funktion ASP.NET SignalR** **verwendet** **wird,** **bietet** **das** **Deaktivieren des** **Transport** **protokolls** **von ASP.NET SignalR** **Forever Frame** **vorübergehend Schutz vor der Sicherheitsanfälligkeit.**

    Das Deaktivieren des ASP.NET SignalR Forever Frame-Transportprotokolls auf dem Client und dem Server wird in Code bewerkstelligt. Konsultieren Sie die folgenden Beispiele als Anleitung zum Deaktivieren des Protokolls in Ihrer Umgebung.

    Codebeispiel zum Deaktivieren des betroffenen Transports von der Clientseite:

    `// Wenn die Standardhubverbindung verwendet wird$.connection.hub.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    `// Wenn eine manuell-erstellte Verbindung verwendet wirdvar connection = $.connection("http://sample.com/signalr");connection.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    Codebeispiel zum Deaktivieren des betroffenen Transports auf der Serverseite, wenn der standardmäßige globale Abhängigkeitskonfliktlöser verwendet wird:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{    public static class Startup    {        public static void ConfigureSignalR(IAppBuilder app)        {            // Wenn der globale Abhängigkeitskonfliktlöser verwendet wird            TurnOfForeverFrame(GlobalHost.DependencyResolver);            app.MapSignalR();        }        public static void TurnOfForeverFrame(IDependencyResolver resolver)        {            var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;            transportManager.Remove("foreverFrame");        }    }}`

    Codebeispiel zum Deaktivieren des betroffenen Transports auf der Serverseite, wenn ein benutzerdefinierter Abhängigkeitskonfliktlöser verwendet wird:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{    public static class Startup    {        public static void ConfigureSignalR(IAppBuilder app)        {            // Wenn ein benutzerdefinierter Abhängigkeitskonfliktlöser verwendet wird            var resolver = GetCustomResolver();            TurnOfForeverFrame(resolver);            app.MapSignalR(new HubConfiguration            {                Resolver = resolver            });        }        private static IDependencyResolver GetCustomResolver()        {            return new DefaultDependencyResolver();        }        public static void TurnOfForeverFrame(IDependencyResolver resolver)        {            var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;            transportManager.Remove("foreverFrame");        }    }}`

    **Auswirkungen der Problemumgehung.**Nach dem Implementieren der Problemumgehung kann die Kommunikationsgeschwindigkeit zwischen Internet Explorer-Clients und der Anwendung SignalR langsamer sein.

-   **Für Systeme, auf denen Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 installiert ist, hat Microsoft keine Problemumgehungen identifiziert.**

    ****

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass ASP.NET SignalR Benutzereingaben falsch codiert.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
In einem webbasierten Szenario kann ein Angreifer dem Browser des Benutzers speziell gestaltetes JavaScript spiegeln, wodurch der Angreifer den Seiteninhalt ändern, Phishing vornehmen und Aktionen im Namen des Benutzers ausführen kann.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**
In einem Angriffsszenario kann ein Angreifer speziell gestaltete Inhalte in den Browser eines Zielbenutzers einschleusen, der schädliches JavaScript enthält, mit dem der Angreifer auf Ressourcen zugreifen kann, die dem Zielbenutzer zur Verfügung stehen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
In einem webbasierten muss ein Benutzer angemeldet sein und eine Website besuchen, auf der ASP.NET SignalR gehostet wird. Für Systeme, auf denen Webbrowser aktiv genutzt werden (z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver), besteht daher das größte Risiko. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, E-Mails auf Servern zu lesen und zu durchsuchen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass ASP.NET SignalR Benutzereingaben richtig codiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen und weiteren verfügbaren Tools finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### ASP.NET SignalR (alle Versionen)

In Abhängigkeit von Ihrem Bereitstellungsszenario sind mehrere Updateoptionen erhältlich. Wählen Sie die beste Option für Ihr Szenario aus:

#### Für Entwickler von ASP.NET SignalR-fähigen Webanwendungen

-   **Option 1:** **Aktualisieren Sie Ihre Visual Studio-Projektpakete mit NuGet,** **kompilieren Sie Ihre Anwendung erneut, und stellen Sie bereit**

    1.  Öffnen Sie Ihre Lösung in Visual Studio.
    2.  Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf den Knoten **Verweise** und dann auf **NuGet-Pakete verwalten**.
    3.  Wählen Sie die Registerkarte **Updates** aus. Im mittleren Bereich wird eine Liste von Paketen mit Updates angezeigt.
    4.  Wählen Sie das Paket **Microsoft.AspNet.SignalR** aus, und klicken Sie dann auf **Aktualisieren**.
    5.  Kompilieren Sie Ihre Webanwendung und stellen Sie sie bereit.

    Weitere Informationen zum Verwalten von NuGet-Paketen, die den NuGet-Dialog verwenden, finden Sie unter [Managing NuGet Packages Using the Dialog](http://docs.nuget.org/docs/start-here/managing-nuget-packages-using-the-dialog) (Englisch).

-   **Option 2:** **Aktualisieren Sie Ihre Visual Studio-Projektpakete mit der Benutzeroberfläche der Paket-Manager-Konsole, kompilieren Sie Ihre Anwendung erneut, und stellen Sie sie bereit.**

    1.  Öffnen Sie Ihre Lösung in Visual Studio.
    2.  Klicken Sie auf das Menü **Extras**, wählen Sie **Bibliothek Paket-Manager** aus, und klicken Sie dann auf **Paket-Manager-Konsole**.
    3.  Geben Sie im Paket-Manager-Fenster **Update-Package Microsoft.AspNet.SignalR** ein.
    4.  Kompilieren Sie Ihre Webanwendung und stellen Sie sie bereit.

    Weitere Informationen zum Verwenden der Paket-Manager-Konsole finden Sie unter [Finding and Installing a NuGet Package Using the Package Manager Console](http://docs.nuget.org/docs/start-here/using-the-package-manager-console) (Englisch).

#### Für Systemadministratoren, die ASP.NET SignalR-Fähige Webanwendungen nicht erneut kompilieren können

-   **ASP.NET SignalR auf Administratorsystemen aktualisieren**

    Um Server vor dem Aktualisieren von Projekten und dem erneuten Bereitstellen von Webanwendungen zu schützen, installieren Sie das Update mithilfe der Verknüpfung, die in der unten stehenden Tabelle bereitgestellt wird. Dies sollte als einstweiliger Schutz für IT-Administratoren betrachtet werden, bis bereitgestellte Anwendungen, in denen ASP.NET SignalR verwendet wird, aktualisiert werden können.

    |                                          |                                                                                            |
    |------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
    | **Updatedatei**                          | **SignalR-KB2903919.msi**                                                                  |
    | **Installationsoptionen**                | Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).   |
    | **Aktualisieren** **der Protokolldatei** | Nicht anwendbar                                                                            |
    | **Neustartanforderung**                  | Systemneustart ist nicht erforderlich, aber IIS wird neu gestartet.                        |
    | **Informationen zur Deinstallation**     | Verwenden Sie die Option **Software** in der Systemsteuerung.                              |
    | **Dateiinformationen**                   | Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2903919](http://support.microsoft.com/kb/2903919). |

#### Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013 (alle Versionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateinamen der Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:<br />
<strong>TFS2013-KB2903566.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/262841">Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aktualisieren der Protokolldatei</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Update erfordert möglicherweise einen Neustart, wenn Dateien verwendet werden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2903566">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2903566</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\tfs\Servicing\12.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p> </p>

### Weitere Informationen:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

#### Support

**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**

-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617.aspx)
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (10. Dezember 2013): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
