---
TOCTitle: 'MS13-106'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-106 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-106'
ms:contentKeyID: 61225008
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-106(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-106 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in einer freigegebenen Komponente von Microsoft Office kann die Umgehung der Sicherheitsfunktion ermöglichen (2905238)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. Dezember 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit****in einer freigegeben Komponente von Microsoft Office, die aktuell ausgenutzt wird. Die Sicherheitsanfälligkeit kann die Umgehung der Sicherheitsfunktion ermöglichen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Webseite in ein Webbrowser anzeigt, in dem COM-Komponenten instanziiert werden können, etwa Internet Explorer. In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, die Sicherheitsfunktion „Zufällige Anordnung des Layouts des Adressraums (ASLR)“ umgehen, die Benutzer vor einer breiten Palette von Sicherheitsanfälligkeiten schützt. Die Umgehung der Sicherheitsfunktion allein ermöglicht nicht die Ausführung von beliebigem Code. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit durch die Umgehung von ASLR in Verbindung mit einer anderen Sicherheitsanfälligkeit verwenden, etwa eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung, um die Umgehung von ASLR dahingehend auszunutzen, beliebigen Code auszuführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für unterstützte Editionen von Microsoft Office 2007- und Microsoft Office 2010-Software als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass die freigegebene Komponente von Microsoft Office ASLR richtig implementiert. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Benutzer können die automatische Aktualisierung konfigurieren, um mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen. Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert und darauf konfiguriert haben, online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen, müssen in der Regel keine Maßnahmen ergreifen, weil dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates von Microsoft Update prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2905238](https://support.microsoft.com/kb/2905238) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Microsoft Office Suite und andere Software
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th>
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c5622de-c122-416c-bcdc-b4a86b81c932)  
(2850022)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2010
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ddf1d6ac-dca2-4d3d-baf3-3634bf5c84f7)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (32-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ddf1d6ac-dca2-4d3d-baf3-3634bf5c84f7)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4b260ea3-db7a-4f9d-84c2-5ff0b1dd1937)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (64-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4b260ea3-db7a-4f9d-84c2-5ff0b1dd1937)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                         |
|----------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3               |
| Microsoft Office 2013 (32-Bit-Editionen)           |
| Microsoft Office 2013 (64-Bit-Editionen)           |
| Microsoft Office 2013 RT                           |
| Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3 |
| Microsoft Office für Mac 2011                      |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**Mir wird dieses Update für Software angeboten, die ich nicht auf meinem System installiert habe. Warum wird mir dieses Update angeboten?**
Aufgrund des Wartungsmodells für Microsoft Office-Updates werden Ihnen möglicherweise Updates für Software angeboten, die Sie nicht auf Ihrem System installiert haben. Zum Beispiel wird Ihnen möglicherweise ein Update für ein Microsoft Office-Produkt angeboten, obwohl Sie dieses bestimmte Office-Produkt nicht installiert haben. Weitere Informationen zu diesem Verhalten und empfohlene Aktionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Mir wird dieses Update für Software angeboten, die nicht ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt ist. Warum wird mir dieses Update angeboten?**
Wenn Sicherheitsupdates anfälligen Code beheben, der in einer Komponente vorhanden ist, die von mehreren Microsoft Office-Produkten oder mehreren Versionen des gleichen Microsoft Office Produkts gemeinsam verwendet wird, wird davon ausgegangen, dass das Update für alle unterstützten Produkten und Versionen gilt, die die gefährdete Komponente enthalten.

Wenn z. B. ein Update auf Microsoft Office 2007-Produkte zutrifft, wird nur Microsoft Office 2007 ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt. Das Update kann aber auch auf Microsoft Word 2007, Microsoft Excel 2007, Microsoft Visio 2007, Microsoft Compatibility Pack, Microsoft Excel Viewer oder andere Microsoft Office 2007-Produkte zutreffen, die nicht ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind.

Wenn z. B. ein Update auf Microsoft Office 2010-Produkte zutrifft, wird nur Microsoft Office 2010 ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt. Das Update kann aber auch auf Microsoft Word 2010, Microsoft Excel 2010, Microsoft Visio 2010, Microsoft Visio Viewer oder andere Microsoft Office 2010-Produkte zutreffen, die nicht ausdrücklich in der Tabelle „Betroffene Software“ aufgeführt sind.

Weitere Informationen zu diesem Verhalten und empfohlene Aktionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335). Eine Liste der Microsoft Office-Produkte, auf die ein Update zutreffen kann, finden Sie in dem Microsoft Knowledge Base-Artikel, der dem jeweiligen Update zugeordnet ist.

**Dieses Update wird mir für Software angeboten, die** **nicht anfällig** **ist. Warum wird mir dieses Update angeboten?**
In einigen Fällen kann ein Update auf Microsoft Office-Produkte zutreffen, die ausdrücklich in der Tabelle „Nicht betroffene Software“ aufgeführt sind, oder die in der Tabelle „Betroffene Software“ mit der Sicherheitsauswirkung „nicht zutreffend“ aufgeführt sind. Ihnen kann z. B. ein Sicherheitsupdate für Microsoft Office angeboten werden, obwohl in diesem Security Bulletin angegeben ist, dass die Office-Produkte oder die Version der Office-Produkte, die Sie installiert haben, nicht betroffen sind. Weitere Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

Obwohl Updates für die nicht anfällige Software verfügbar sein können, erhöhen Benutzer, die diese Updates nicht installieren, nicht das Sicherheitsrisiko für ihr System. Microsoft empfiehlt Benutzern jedoch, alle Updates zu installieren, die für ihre Systeme angeboten werden. Dies trägt dazu bei, die Konsistenz für freigegebene Dateien Office-Produkte übergreifend beizubehalten. In einigen Fällen erkennt ein Update für nicht anfällige Software, dass die Dateien auf Ihrem System bereits aktuell sind, und deshalb müssen keine Dateien installiert werden.

**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office-Software auf eine nicht anfällige Version ein Problem im Wartungsmodell für Microsoft Office Updates dar?**
Nein. Das Wartungsmodell basiert auf der Art und Weise, in der das Update auf freigegebene Komponenten der Microsoft Office-Software zutrifft. Einige der Produkte, für die ein Update angeboten wird, greifen möglicherweise nicht auf den anfälligen Code zu, und folglich ist die Software nicht von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Der Updatemechanismus funktioniert jedoch korrekt, indem er eine Produktversion für die entsprechende Software auf dem System feststellt, die sich innerhalb des Bereichs der Produktversionen befindet, auf die das Update zutrifft, und folglich das Update anbietet. Dies trägt dazu bei, die Konsistenz für freigegebene Dateien Office-Produkte übergreifend beizubehalten.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Dezember](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in ASLR bezüglich HXDS – CVE-2013-5057
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office 2010
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (32-Bit-Editionen)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (64-Bit-Editionen)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Umgehung der Sicherheitsfunktion
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Sicherheitsanfälligkeit in ASLR bezüglich HXDS – CVE-2013-5057
--------------------------------------------------------------

<span></span>
In einer freigegeben Komponente von Office liegt eine Umgehung der Sicherheitsfunktion vor, die dadurch verursacht wird, dass die zufällige Anordnung des Layouts des Adressraums (ASLR) nicht richtig implementiert wird. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer ermöglichen, die Sicherheitsfunktion ASLR zu umgehen. Danach kann der Angreifer in dem Versuch, eine andere Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, zusätzlichen schädlichen Code in den Prozess laden.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-5057](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5057).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Datei einrichten, mit der versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeiten auszunutzen. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zwingen, die vom Angreifer kontrollierten Inhalte anzuzeigen. Er muss den Benutzer dazu verleiten, aktiv zu werden. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.

#### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit aufgrund der Umgehung von Sicherheitsfunktionen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit liegt vor, weil eine bestimmte freigegebene Komponente in Microsoft Office nicht dafür ausgelegt wurde, die Sicherheitsfunktion ASLR zu implementieren. Daher kann ein Angreifer zuverlässiger Speicheroffsets von bestimmten Anweisungen in einer gegebenen Aufrufliste voraussagen.

**Hinweis** Obwohl die anfällige freigegebene Komponente in Microsoft Office mit Microsoft Office-Produkten geliefert wird, kann diese in andere Anwendungen wie Internet Explorer geladen werden.

**Was ist ASLR?**
Mit der zufälligen Anordnung des Layouts des Adressraums (ASLR) werden ausführbare Abbilder beim Start eines Systems an zufällige Speicherorte verschoben. Dies erschwert es einem Angreifer, Daten von vorhersagbaren Speicherorten zu nutzen. Damit eine Komponente ASLR unterstützt, müssen alle Komponenten, die von ihr geladen werden, ASLR ebenfalls unterstützen. Wenn z. B. für A.exe die Dateien B.dll und C.dll erforderlich sind, müssen alle drei ASLR unterstützen. Unter Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2 werden System-DLLs und -EXEs standardmäßig zufällig festgelegt. Von unabhängigen Softwareherstellern (ISV) erstellte DLL- und EXE-Dateien müssen jedoch mit der /DYNAMICBASE-Linkeroption gewählt werden, um ASLR zu unterstützen.

ASLR legt auch Heap- und Stapelspeicher zufällig fest:

-   Wenn eine Anwendung in Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2 einen Heap erstellt, wird dieser Heap vom Heapmanager an einem zufälligen Speicherort erstellt. Dadurch wird die Wahrscheinlichkeit verringert, dass ein Versuch gelingt, einen Heap-basierten Pufferüberlauf auszunutzen. Die zufällige Anordnung von Heaps ist standardmäßig für alle Anwendungen aktiviert, die unter Windows Vista und höher ausgeführt werden.
-   Wenn ein Thread in einem Prozess beginnt, der mit /DYNAMICBASE verknüpft ist, wird der Stapel des Threads in Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2 an einen zufälligen Speicherort verschoben. Dadurch soll die Wahrscheinlichkeit verringert werden, dass ein Versuch gelingt, einen Heap-basierten Pufferüberlauf auszunutzen.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, die Sicherheitsfunktion ASLR umgehen, die Benutzer vor einer breiten Palette von Sicherheitsanfälligkeiten schützt. Die Umgehung der Sicherheitsfunktion allein ermöglicht nicht die Ausführung von beliebigem Code. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit durch die Umgehung von ASLR in Verbindung mit einer anderen Sicherheitsanfälligkeit verwenden, etwa eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung, um die Umgehung von ASLR dahingehend auszunutzen, beliebigen Code auszuführen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Datei einrichten, mit der versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeiten auszunutzen. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer zu Handlungen verleiten. Ein Angreifer kann einen Benutzer z. B. dazu überlisten, auf eine Verknüpfung zu klicken, mit der sie zur Site des Angreifers gelangen.

Wenn ein Benutzer eine Website mit schädlichen Inhalten besucht und dafür einen Webbrowser verwendet, der COM-Komponenten instanziieren kann (z. B. Internet Explorer), kann die betroffene freigegebene Komponente von Microsoft Office geladen werden, um ASLR zu umgehen.

Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit aufgrund der Umgehung von Sicherheitsfunktionen an eine zusätzliche Sicherheitsanfälligkeit binden, in der Regel eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung. Mit der zusätzlichen Sicherheitsanfälligkeit kann die Umgehung der Sicherheitsfunktion ausgenutzt werden. Nach einer erfolgreichen Umgehung von ASLR z. B. kann eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung ausgenutzt werden, die von ASLR blockiert wird.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Im webbasierten Szenario muss ein Benutzer angemeldet sein und Websites mit einem Webbrowser besuchen, der COM-Komponenten instanziieren kann, damit diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausgenutzt wird. Für Systeme, auf denen häufig ein Webbrowser genutzt wird (z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver), besteht daher das größte Risiko. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, E-Mails auf Servern zu lesen und zu durchsuchen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass die freigegebene Komponente von Microsoft Office ASLR richtig implementiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit [CVE-2013-5057](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5057) zugewiesen.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Ja. Microsoft ist sich begrenzter, gezielter Angriffe bewusst, bei denen versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen Tools und Anleitungen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates über Netzwerke finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Microsoft Office 2007 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2007:<br />
<strong>mshelp2007-kb2850022-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen</strong> <strong>zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2850022">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2850022</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung</strong> <strong>des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Office 2010 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2010 (32-Bit-Editionen):<br />
<strong>mshelp2010-kb2850016-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2010 (64-Bit-Editionen):<br />
<strong>mshelp2010-kb2850016-fullfile-x64-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustart</strong> <strong>anforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen</strong> <strong>zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Datei</strong> <strong>informationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2850016">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2850016</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung</strong> <strong>des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (10. Dezember 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
