---
TOCTitle: 'MS13-086'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS13-086 - Hoch'
ms:assetid: 'ms13-086'
ms:contentKeyID: 61224988
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms13-086(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS13-086 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Word können Remotecodeausführung ermöglichen (2885084)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 8. Oktober 2013

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt zwei****vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office. Die Sicherheitsanfälligkeiten können Remotecodeausführung ermöglichen, wenn eine speziell gestaltete Datei in einer betroffenen Version von Microsoft Word oder anderer betroffener Microsoft Office-Software geöffnet wird. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte erlangen wie der aktuelle Benutzer. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für unterstützte Editionen von Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007 und Microsoft Office Compatibility Pack als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem korrigiert wird, wie Microsoft Word speziell gestaltete Dateien analysiert, und indem korrigiert wird, wie der XML-Parser in Word externe Entitäten in einer speziell gestalteten Datei auflöst. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Benutzer können die automatische Aktualisierung konfigurieren, um mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen. Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert und darauf konfiguriert haben, online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen, müssen in der Regel keine Maßnahmen ergreifen, weil dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates von Microsoft Update prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

#### Knowledge Base-Artikel

| Knowledge Base-Artikel | [2885084](https://support.microsoft.com/kb/2885084) |
|------------------------|-----------------------------------------------------|
| Dateiinformationen     | Ja                                                  |
| SHA1/SHA2-Hashes       | Ja                                                  |
| Bekannte Probleme      | Keine                                               |

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Microsoft Office-Suite und andere Office-Software
</th>
<th>
Komponente
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th>
Ersetzte Updates
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cf455ea0-2312-4844-bf03-6e5023014484)  
(2826020)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2817682 in [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f469384-f4c3-4dbe-ab6a-5fb7752c691e)  
(2827330)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2767773 in [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fde0c594-5dda-4d55-b767-3cd343db0c14)  
(2827329)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2760823 in [MS13-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=299217)
</td>
</tr>
</table>
 

**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                            |
|-------------------------------------------------------|
| Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen) |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 2 (32-Bit-Editionen) |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen) |
| Microsoft Word 2010 Service Pack 2 (64-Bit-Editionen) |
| Microsoft Word 2013 (32-Bit-Editionen)                |
| Microsoft Word 2013 (64-Bit-Editionen)                |
| Microsoft Word 2013 RT                                |
| Microsoft Office für Mac 2011                         |
| Microsoft Word Viewer                                 |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span></span>
**MS13-086** **behebt Sicherheitsanfälligkeiten,die sich auf Microsoft Word auswirken, und MS13-084behebt eine Sicherheitsanfälligkeit, die dieWord-Automatisierungsdienste auf SharePoint Server betrifft. Stehen die Sicherheitsupdates in den beiden Bulletins in Beziehung zueinander?**
Nein. Mit den beiden Security Bulletins werden unterschiedliche Sicherheitsanfälligkeiten behoben, und deren Sicherheitsupdates stehen nicht in Beziehung zueinander. Benutzer sollten die Updates für die Software installieren, die auf ihren Systemen installiert ist.****

**Mir wird dieses Update für Software angeboten, die ich nicht auf meinem System installiert habe. Warum wird mir dieses Update angeboten?**
Aufgrund des Wartungsmodells für Microsoft Office-Updates werden Ihnen möglicherweise Updates für Software angeboten, die Sie nicht auf Ihrem System installiert haben. Zum Beispiel wird Ihnen möglicherweise ein Update für ein Microsoft Office-Produkt angeboten, obwohl Sie dieses bestimmte Office-Produkt nicht installiert haben. Weitere Informationen zu diesem Verhalten und empfohlene Aktionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 830335](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Welche Komponenten des Microsoft Office Compatibility Pack werden durch dieses Bulletin aktualisiert?**
Das in diesem Security Bulletin enthaltene Update betrifft nur die bestimmte Komponente innerhalb des Microsoft Office Compatibility Packs, die betroffen ist. In einem Excel-Bulletin z. B. sind nur die Komponentendateien des Excel Compatibility Packs in den Updatepaketen enthalten, aber keine Komponentendateien der Word oder PowerPoint Compatibility Packs. Komponentendateien des Word Compatibility Packs werden in einem Word-Bulletin aktualisiert, und Komponentendateien des PowerPoint Compatibility Packs in einem PowerPoint-Bulletin.

**Wie sind eigenständige Microsoft Office-Programme von den Sicherheitsanfälligkeiten betroffen?**
Ein eigenständiges Microsoft Office-Programm ist mit der gleichen Bewertung des Schweregrads wie die entsprechende Komponente in einer Microsoft Office Suite betroffen. Zum Beispiel ist eine eigenständige Installation von Microsoft Word mit der gleichen Bewertung des Schweregrads wie eine Installation von Microsoft Word betroffen, die mit einer Microsoft Office Suite bereitgestellt wurde.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Service Pack Lifecycle Support Policy](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://support.microsoft.com/?ln=de-de&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-oct). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2013-3891
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2013-3892
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 Service Pack 3  
(2826020)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2007 Service Pack 3  
(2827330)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Weitere Office-Software
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Compatibility Pack Service Pack 3  
(2827329)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2013-3891
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die dadurch verursacht wird, wie Microsoft Office-Software speziell gestaltete Dateien analysiert. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-3891](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3891).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer speziell gestalteten Office-Datei einrichten, durch die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail- oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Office-Datei zu öffnen.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der aktuelle Benutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

#### Problemumgehungen

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Installieren und Konfigurieren von MOICE als registrierten Handler für DOC-Dateien.**

    Mit der Funktion MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment), die dem Microsoft Office Compatibility Pack hinzugefügt wurde, können Word-, Excel- und PowerPoint-Dateien im Binärformat sicherer geöffnet werden. MOICE wird nur unterstützt, wenn es zusammen mit Microsoft Office 2003 oder Microsoft Office 2007 verwendet wird. MOICE wird in anderen Versionen von Microsoft Office nicht unterstützt. Weitere Informationen und Installationsanweisungen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Um sich mit MOICE vor der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit zu schützen, installieren Sie MOICE und konfigurieren Sie sie als registrierten Handler für Dateien im DOC-Format.

-   **Verwenden der Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von** **DOC- und DOT-Binärdateien zu verhindern**

    Sie können das Öffnen oder Speichern bestimmter Arten von Dateien in Excel, PowerPoint und Word verhindern, indem Sie in den Gruppenrichtlinien oder Office-Anpassungstool Einstellungen konfigurieren. Weitere Informationen dazu, wie Benutzern daran gehindert werden, bestimmte Arten von Dateien in Microsoft Office zu öffnen, finden Sie in [Plan File block settings](http://technet.microsoft.com/library/cc179230).

    Wenn Sie sich mithilfe der Dateiblockierung vor der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit schützen möchten, konfigurieren Sie die Dateiblockierung so, Binärdokumente und -vorlagen der Formate \*.doc und \*.dot für alle betroffenen Versionen von Microsoft Word blockiert werden.

-   **Öffnen Sie keine Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten.**

    Öffnen Sie keine Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin** **genau besteht diese** **Sicherheitsanfälligkeit?**
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung im Kontext des aktuellen Benutzers.

**Was ist die Ursache dieser** **Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass Microsoft Word Objekte im Speicher nicht richtig verarbeitet, während speziell gestaltete Office-Dateien analysiert werden. Der Systemspeicher kann in einer solchen Weise beschädigt werden, dass ein Angreifer beliebigen Code ausführen kann.

**Was kann ein Angreifer über diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext des aktuellen Benutzers ausführen. Wenn der aktuelle Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft Office-Software öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei in einer betroffenen Version der Microsoft Office-Software zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Datei einrichten, mit der versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Datei in einer betroffenen Version der Microsoft Office-Software zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **hauptsächlich ein Risiko dar** **?**
Systeme, auf denen betroffene Microsoft Office-Software verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Word speziell gestaltete Dateien analysiert.

**War** **diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass** **diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **bereits** **ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2013-3892
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung vor, die dadurch verursacht wird, wie Microsoft Office-Software speziell gestaltete Dateien analysiert. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2013-3892](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-3892).

#### Schadensbegrenzende Faktoren

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer speziell gestalteten Office-Datei einrichten, durch die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail- oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Office-Datei zu öffnen.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der aktuelle Benutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

#### Problemumgehungen

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Installieren und Konfigurieren von MOICE als registrierten Handler für DOC-Dateien.**

    Mit der Funktion MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment), die dem Microsoft Office Compatibility Pack hinzugefügt wurde, können Word-, Excel- und PowerPoint-Dateien im Binärformat sicherer geöffnet werden. MOICE wird nur unterstützt, wenn es zusammen mit Microsoft Office 2003 oder Microsoft Office 2007 verwendet wird. MOICE wird in anderen Versionen von Microsoft Office nicht unterstützt. Weitere Informationen und Installationsanweisungen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Um sich mit MOICE vor der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit zu schützen, installieren Sie MOICE und konfigurieren Sie sie als registrierten Handler für Dateien im DOC-Format.

-   **Verwenden der Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von** **DOC- und DOT-Binärdateien zu verhindern**

    Sie können das Öffnen oder Speichern bestimmter Arten von Dateien in Excel, PowerPoint und Word verhindern, indem Sie in den Gruppenrichtlinien oder Office-Anpassungstool Einstellungen konfigurieren. Weitere Informationen dazu, wie Benutzern daran gehindert werden, bestimmte Arten von Dateien in Microsoft Office zu öffnen, finden Sie in [Plan File block settings](http://technet.microsoft.com/library/cc179230).

    Wenn Sie sich mithilfe der Dateiblockierung vor der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit schützen möchten, konfigurieren Sie die Dateiblockierung so, Binärdokumente und -vorlagen der Formate \*.doc und \*.dot für alle betroffenen Versionen von Microsoft Word blockiert werden.

-   **Öffnen Sie keine Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten.**

    Öffnen Sie keine Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs)

**Worin** **genau besteht diese** **Sicherheitsanfälligkeit?**
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung im Kontext des aktuellen Benutzers.

**Was ist die Ursache dieser** **Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass Microsoft Word Objekte im Speicher nicht richtig verarbeitet, während speziell gestaltete Office-Dateien analysiert werden. Der Systemspeicher kann in einer solchen Weise beschädigt werden, dass ein Angreifer beliebigen Code ausführen kann.

**Was kann ein Angreifer über diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Kontext des aktuellen Benutzers ausführen. Wenn der aktuelle Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **auszunutzen?**
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft Office-Software öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei in einer betroffenen Version der Microsoft Office-Software zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Datei einrichten, mit der versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, die die Benutzer zur Website des Angreifers führt. Dort werden die Benutzer dazu verleitet, die speziell gestaltete Datei in einer betroffenen Version der Microsoft Office-Software zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **hauptsächlich ein Risiko dar** **?**
Systeme, auf denen betroffene Microsoft Office-Software verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalserver, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Dieses Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Word speziell gestaltete Dateien analysiert.

**War** **diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass** **diese** **Sicherheitsanfälligkeitbereits** **ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, um Administratoren bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu helfen.

-   Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter.
-   Windows-Server Update Services (WSUS), Systems Management Server (SMS) und System Center Configuration Manager helfen Administratoren beim Verteilen von Sicherheitsupdates.
-   Die im Anwendungskompatibilitäts-Toolkit enthaltenen Komponenten zur Updatekompatibilitätsbewertung helfen dabei, die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen zu testen und zu überprüfen.

Weitere Informationen zu diesen Tools und Anleitungen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates über Netzwerke finden Sie unter [Sicherheitstools](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc297183).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Microsoft Word 2003 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Word 2003 Service Pack 3:<br />
<strong>office2003-kb2826020-fullfile-enu.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/197147">Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur</strong> <strong>Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.<br />
<br />
<strong>Hinweis</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Word 2003 Service Pack 3:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2826020">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2826020</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung</strong> <strong>des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Word 2007 (alle Editionen), Office Compatibility Pack
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiname des Sicherheitsupdates</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Word 2007:<br />
<strong>word2007-kb2827330-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office Compatibility Pack:<br />
<strong>wordconv2007-kb2827329-fullfile-x86-glb.exe</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Installationsoptionen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft Knowledge Base-Artikel 912203</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Word 2007:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2827330">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2827330</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office Compatibility Pack:<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2827329">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2827329</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Yuhong Bao für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung (CVE-2013-3891).  
-   Mateusz Jurczyk, Ivan Fratric und Ben Hawkes vom [Google Security Team](http://www.google.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung (CVE-2013-3892).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
**So erhalten Sie Hilfe und Support zu diesem Sicherheitsupdate**
  
-   Hilfe beim Installieren von Updates: [Support für Microsoft Update](http://support.microsoft.com/gp/windows-update-issues/de-de)  
-   Sicherheitslösungen für IT-Experten: [TechNet Sicherheit – Problembehandlung und Support](http://technet.microsoft.com/de-de/security/bb980617)  
-   So schützen Sie Ihren Computer, auf dem Windows ausgeführt wird, vor Viren und schädlicher Software: [Viruslösung und Security Center](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   Lokaler Support entsprechend Ihrem Land: [Internationaler Support](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (8. Oktober 2013): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
