---
TOCTitle: 'MS10-089'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS10-089 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms10-089'
ms:contentKeyID: 61224702
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms10-089(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS10-089 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Forefront Unified Access Gateway (UAG) können Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (2316074)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. November 2010

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt vier vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in Forefront Unified Access Gateway (UAG). Die schwerste dieser Sicherheitsanfälligkeiten kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn ein Benutzer mit einer speziell gestalteten URL eine betroffene Website besucht. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch einer Website zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Forefront Unified Access Gateway 2010 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem geändert wird, wie UAG die Überprüfung von Eingabe und Umleitung verarbeitet. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Software</th>
<th>Maximale Sicherheitsauswirkung</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
<th>Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f2ee08e-e289-47db-bd3f-7b9cfc1eb985">Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2433585)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db0b70c8-1fa5-4d92-9888-3500c7566b19">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</a>[1]<br />
(KB2433584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e3ee07a-771c-46ee-959f-82389bab67d7">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</a>[1]<br />
(KB2418933)</td>
<td style="border:1px solid black;">Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
<td style="border:1px solid black;">Keine</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Dieses Update ist nur im Microsoft Download Center verfügbar. Weitere Informationen finden Sie in dem nächsten Abschnitt, **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate**.
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Warum sind die Sicherheitsupdates nur im Microsoft Download Center verfügbar?**    
Microsoft veröffentlicht diese Updates im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate), damit Benutzer ihre Systeme so bald wie möglich aktualisieren können. Diese Updates werden auch durch unsere weiteren Standardverteilungsmethoden bereitgestellt, sobald die Prüfung abgeschlossen ist, um sicherzustellen, dass die Verteilung durch diese Kanäle erfolgreich sein wird.
  
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**    
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.
  
**Ist Intelligent Application Gateway (IAG) von den in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten betroffen?**    
Ja. Microsoft Intelligent Application Gateway 2007 Service Pack 2 ist von der Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing (CVE-2010-2732) und der Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung ermöglicht Erhöhung von Berechtigungen (CVE-2010-2733) betroffen. Weitere Informationen erhalten IAG-Benutzer bei ihren OEMs. Benutzer in den USA und Kanada können unter 1-800-936-3100 auch technischen Support vom Kundenservice oder -Support erhalten. Internationale Benutzer können unter 1-425-454-7946 auch technischen Support vom Services- und Fachgebiet-Sicherheitssupportteam erhalten. Microsoft erhebt keine Gebühren für Supportanrufe, die mit Sicherheitsupdates zusammenhängen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der Website [Microsoft Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Müssen Administratoren nach der Installation dieses Updates zusätzliche Aktionen durchführen?**    
Ja. Nach der Installation dieses Updates muss der UAG-Administrator die Forefront UAG-Verwaltungskonsole öffnen und die Konfiguration aktivieren, damit die Benutzer vor den in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten geschützt sind.
  
**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**    
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die nahezu identisch sind, sondern nur dieses eine Update.
  
### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
  
Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für November](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms10-nov.mspx). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Betroffene Software</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing – CVE-2010-2732</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung ermöglicht Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2010-2733</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung auf UAG-Mobilportal-Website in Forefront Unified Access Gateway – CVE-2010-2734</th>
<th>Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung in Signurl.asp – CVE-2010-3936</th>
<th>Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Spoofing</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong> <br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing – CVE-2010-2732  
------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Forefront Unified Access Gateway (UAG) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bzgl. Spoofing vor. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Spoofing oder das Umleiten von Datenverkehr ermöglichen, der für den UAG-Server bestimmt ist, wenn ein UAG-Benutzer auf einen speziell gestalteten Link klickt. Ein Angreifer kann einem Benutzer des UAG-Servers eine speziell gestaltete URL senden, um Internetdatenverkehr zu einer schädlichen Site mit Inhalten umzuleiten, die der ursprünglichen Website ähnelt. Dadurch kann der Angreifer potenziell vertrauliche Informationen wie die Anmeldeinformationen des Benutzers erlangen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2010-2732](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2732).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing – CVE-2010-2732
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing – CVE-2010-2732
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing – CVE-2010-2732
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
In Forefront UAG-Servern liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bzgl. Spoofing vor. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann eine gültige UAG-Weboberfläche imitieren.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die UAG-Weboberfläche das Umleiten an eine externe Website nicht überprüft und bestätigt.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Der Angreifer kann den authentifizierten UAG-Benutzer zu einer schädlichen Webseite umleiten und den Benutzer so überlisten, dass dieser seinen Benutzernamen, sein Kennwort oder andere private Informationen eingibt.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann einen UAG-Benutzer dazu verleiten, in einer E-Mail, Instant Message oder anderweitig auf eine speziell gestaltete UAG-URL zu klicken. Die URL leitet die Browsersitzung des Benutzers zu einer willkürlichen Site um, die vom Angreifer kontrolliert wird.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Clientsysteme, die über die Weboberfläche auf einen UAG-Server zugreifen, sind hauptsächlich gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Das Update ändert UAG dahingehend, dass weitere Überprüfungen erforderlich sind, bevor ein Benutzer zu einer anderen Website umgeleitet wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung ermöglicht Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2010-2733  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Forefront Unified Access Gateway (UAG) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (XSS) vor, die bewirken kann, dass speziell gestalteter Skriptcode unter dem Deckmantel des Servers ausgeführt wird. Dies ist eine nicht beständige Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung, die einem Angreifer ermöglichen kann, dem UAG-Server im Kontext des Zielbenutzers Befehle zu übermitteln.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2010-2733](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2733).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglicht – CVE-2010-2733
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglicht – CVE-2010-2733
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglicht – CVE-2010-2733
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Dies ist eine nicht beständige Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (XSS). Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass unter dem Deckmantel der Website eines Dritten Skriptcode ausgeführt wird. Dieser Skriptcode wird innerhalb des Browsers ausgeführt, wenn die Drittanbieterwebsite aufgerufen wird, und kann jede Aktion auf dem Computer des Benutzers durchführen, für die die Drittanbieterwebsite die Erlaubnis erhalten hat. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nur ausgenutzt werden, wenn der Benutzer auf einen Hypertextlink klickt, entweder in einer HTML-E-Mail oder wenn der Benutzer die Website eines Angreifers oder eine Website besucht, die vom Angreifer kontrollierten Inhalt enthält.
  
**Was ist siteübergreifende Skripterstellung?**    
Die siteübergreifende Skripterstellung (XSS) ist eine Sicherheitsanfälligkeitsklasse, die es einem Angreifer ermöglichen kann, Skriptcode in die Websitesitzung eines Benutzers einzuschleusen. Von der Sicherheitsanfälligkeit können Webserver betroffen sein, die dynamisch HTML-Seiten generieren. Wenn diese Server Browsereingaben in den dynamischen Seiten einbetten, die sie an den Browser zurücksenden, können die Server manipuliert werden, schädliche Inhalte in die dynamischen Seiten aufzunehmen. Dadurch kann ein speziell gestaltetes Skript ausgeführt werden. Webbrowser können dieses Problem ausweiten, da sie von „vertrauenswürdigen“ Sites ausgehen und Cookies verwenden, um die besuchten Websites stets im gewohnten Zustand zu erhalten. Bei einem XSS-Angriff werden keine Websiteinhalte modifiziert. Stattdessen wird ein neues, speziell gestaltetes Skript eingefügt, das im Browser im Kontext ausgeführt werden kann, der mit einem vertrauenswürdigen Server verknüpft ist.
  
**Wie funktioniert siteübergreifende Skripterstellung?**    
Webseiten enthalten Text- und HTML-Markups. Text- und HTML-Markups werden vom Server erzeugt und vom Client interpretiert. Wenn also nicht vertrauenswürdige Inhalte in eine dynamische Seite eingeschleust werden, verfügen weder Server noch Client über ausreichend Informationen, um solcherart eingeschleuste Inhalte zu erkennen und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit resultiert aus einer fehlerhaften Eingabeüberprüfung des HTTP-Datenstroms.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann ein clientseitiges Skript im Browser des Benutzers einschleusen. Das Skript kann im Namen des Zielbenutzers Inhalte vortäuschen, Informationen offen legen oder Aktionen ausführen, die der Benutzer auf der betroffenen Website vornehmen kann.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit dadurch ausnutzen, dass er einen Benutzer dazu verleitet, die betroffene Website über eine speziell gestaltete URL zu besuchen. Dies kann durch jede Medienart erfolgen, die vom Angreifer kontrollierte URL-Weblinks enthalten kann, wie z. B. ein Link in einer E-Mail, auf einer Website oder eine Umleitung auf einer Website. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise mithilfe einer speziell gestalteten URL dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zu der betroffenen Website oder zur Website des Angreifers führt.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
UAG-Server mit Benutzern, die berechtigt sind, auf UAG Internet Monitor zuzugreifen, sind hauptsächlich gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Dieses Update ändert die Art und Weise, wie UAG Internet Monitor Eingaben akzeptiert.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung auf UAG-Mobilportal-Website in Forefront Unified Access Gateway – CVE-2010-2734  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Forefront Unified Access Gateway (UAG) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (XSS) vor, die bewirken kann, dass speziell gestalteter Skriptcode unter dem Deckmantel des Servers ausgeführt wird. Dies ist eine nicht beständige Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung, die einem Angreifer ermöglichen kann, dem UAG-Server im Kontext des Zielbenutzers Befehle zu übermitteln.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2010-2734](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2734).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung auf UAG-Mobilportal-Website in Forefront Unified Access Gateway – CVE-2010-2734
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung auf UAG-Mobilportal-Website in Forefront Unified Access Gateway – CVE-2010-2734
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung auf UAG-Mobilportal-Website in Forefront Unified Access Gateway – CVE-2010-2734
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Dies ist eine nicht beständige Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (XSS). Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass unter dem Deckmantel der Website eines Dritten Skriptcode ausgeführt wird. Dieser Skriptcode wird innerhalb des Browsers ausgeführt, wenn die Drittanbieterwebsite aufgerufen wird, und kann jede Aktion auf dem Computer des Benutzers durchführen, für die die Drittanbieterwebsite die Erlaubnis erhalten hat. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nur ausgenutzt werden, wenn der Benutzer auf einen Hypertextlink klickt, entweder in einer HTML-E-Mail oder wenn der Benutzer die Website eines Angreifers oder eine Website besucht, die vom Angreifer kontrollierten Inhalt enthält.
  
**Was ist siteübergreifende Skripterstellung?**    
Die siteübergreifende Skripterstellung (XSS) ist eine Sicherheitsanfälligkeitsklasse, die es einem Angreifer ermöglichen kann, Skriptcode in die Websitesitzung eines Benutzers einzuschleusen. Von der Sicherheitsanfälligkeit können Webserver betroffen sein, die dynamisch HTML-Seiten generieren. Wenn diese Server Browsereingaben in den dynamischen Seiten einbetten, die sie an den Browser zurücksenden, können die Server manipuliert werden, schädliche Inhalte in die dynamischen Seiten aufzunehmen. Dadurch kann ein speziell gestaltetes Skript ausgeführt werden. Webbrowser können dieses Problem ausweiten, da sie von „vertrauenswürdigen“ Sites ausgehen und Cookies verwenden, um die besuchten Websites stets im gewohnten Zustand zu erhalten. Bei einem XSS-Angriff werden keine Websiteinhalte modifiziert. Stattdessen wird ein neues, speziell gestaltetes Skript eingefügt, das im Browser im Kontext ausgeführt werden kann, der mit einem vertrauenswürdigen Server verknüpft ist.
  
**Wie funktioniert siteübergreifende Skripterstellung?**    
Webseiten enthalten Text- und HTML-Markups. Text- und HTML-Markups werden vom Server erzeugt und vom Client interpretiert. Wenn also nicht vertrauenswürdige Inhalte in eine dynamische Seite eingeschleust werden, verfügen weder Server noch Client über ausreichend Informationen, um solcherart eingeschleuste Inhalte zu erkennen und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit resultiert aus einer fehlerhaften Eingabeüberprüfung des HTTP-Datenstroms.
  
**Was ist UAG-Mobilportal?**    
Forefront UAG stellt eine Reihe von Front-End-Portalen bereit, damit eine große Auswahl an Endpunktgeräten auf die Anwendungen zugreifen kann, die vom Administrator veröffentlicht werden. Die Mobilportale entsprechen mobilen Endpunktgeräten. Das Mobilportal von Forefront UAG ist nicht standardmäßig aktiviert.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann ein clientseitiges Skript im Browser des Benutzers einschleusen. Das Skript kann im Namen des Zielbenutzers Inhalte vortäuschen, Informationen offen legen oder Aktionen ausführen, die der Benutzer auf der betroffenen Website vornehmen kann.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit dadurch ausnutzen, dass er einen Benutzer dazu verleitet, die betroffene Website über eine speziell gestaltete URL zu besuchen. Dies kann durch jede Medienart erfolgen, die vom Angreifer kontrollierte URL-Weblinks enthalten kann, wie z. B. ein Link in einer E-Mail, auf einer Website oder eine Umleitung auf einer Website. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise mithilfe einer speziell gestalteten URL dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zu der betroffenen Website oder zur Website des Angreifers führt.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
UAG-Systeme mit Benutzern und Administratoren, die bei UAG authentifiziert sind, sind hauptsächlich gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Dieses Update ändert die Art und Weise, wie das UAG-Mobilportal Eingaben akzeptiert.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung in Signurl.asp – CVE-2010-3936  
-----------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
In Forefront Unified Access Gateway (UAG) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (XSS) vor, die bewirken kann, dass speziell gestalteter Skriptcode unter dem Deckmantel des Servers ausgeführt wird. Dies ist eine nicht beständige Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung, die einem Angreifer ermöglichen kann, dem UAG-Server im Kontext des Zielbenutzers Befehle zu übermitteln.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2010-3936](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3936).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung in Signurl.asp – CVE-2010-3936
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung in Signurl.asp – CVE-2010-3936
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung in Signurl.asp – CVE-2010-3936
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Dies ist eine nicht beständige Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung (XSS). Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass unter dem Deckmantel der Website eines Dritten Skriptcode ausgeführt wird. Dieser Skriptcode wird innerhalb des Browsers ausgeführt, wenn die Drittanbieterwebsite aufgerufen wird, und kann jede Aktion auf dem Computer des Benutzers durchführen, für die die Drittanbieterwebsite die Erlaubnis erhalten hat. Die Sicherheitsanfälligkeit kann nur ausgenutzt werden, wenn der Benutzer auf einen Hypertextlink klickt, entweder in einer HTML-E-Mail oder wenn der Benutzer die Website eines Angreifers oder eine Website besucht, die vom Angreifer kontrollierten Inhalt enthält.
  
**Was ist siteübergreifende Skripterstellung?**    
Die siteübergreifende Skripterstellung (XSS) ist eine Sicherheitsanfälligkeitsklasse, die es einem Angreifer ermöglichen kann, Skriptcode in die Websitesitzung eines Benutzers einzuschleusen. Von der Sicherheitsanfälligkeit können Webserver betroffen sein, die dynamisch HTML-Seiten generieren. Wenn diese Server Browsereingaben in den dynamischen Seiten einbetten, die sie an den Browser zurücksenden, können die Server manipuliert werden, schädliche Inhalte in die dynamischen Seiten aufzunehmen. Dadurch kann ein speziell gestaltetes Skript ausgeführt werden. Webbrowser können dieses Problem ausweiten, da sie von „vertrauenswürdigen“ Sites ausgehen und Cookies verwenden, um die besuchten Websites stets im gewohnten Zustand zu erhalten. Bei einem XSS-Angriff werden keine Websiteinhalte modifiziert. Stattdessen wird ein neues, speziell gestaltetes Skript eingefügt, das im Browser im Kontext ausgeführt werden kann, der mit einem vertrauenswürdigen Server verknüpft ist.
  
**Wie funktioniert siteübergreifende Skripterstellung?**    
Webseiten enthalten Text- und HTML-Markups. Text- und HTML-Markups werden vom Server erzeugt und vom Client interpretiert. Wenn also nicht vertrauenswürdige Inhalte in eine dynamische Seite eingeschleust werden, verfügen weder Server noch Client über ausreichend Informationen, um solcherart eingeschleuste Inhalte zu erkennen und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit resultiert aus einer fehlerhaften Eingabeüberprüfung des HTTP-Datenstroms.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann ein clientseitiges Skript im Browser des Benutzers einschleusen. Das Skript kann im Namen des Zielbenutzers Inhalte vortäuschen, Informationen offen legen oder Aktionen ausführen, die der Benutzer auf der betroffenen Website vornehmen kann.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit dadurch ausnutzen, dass er einen Benutzer dazu verleitet, die betroffene Website über eine speziell gestaltete URL zu besuchen. Dies kann durch jede Medienart erfolgen, die vom Angreifer kontrollierte URL-Weblinks enthalten kann, wie z. B. ein Link in einer E-Mail, auf einer Website oder eine Umleitung auf einer Website. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Stattdessen muss ein Angreifer Benutzer dazu verleiten, die Website zu besuchen. Zu diesem Zweck werden die Benutzer normalerweise mithilfe einer speziell gestalteten URL dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder Instant Messenger-Nachricht zu klicken, der die Benutzer zu der betroffenen Website oder zur Website des Angreifers führt.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Systeme, auf denen UAG ausgeführt wird, sind hauptsächlich gefährdet.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Dieses Update ändert die Art und Weise, wie die UAG Signurl.asp Eingaben akzeptiert.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden. Diese Updates werden auch durch unsere weiteren Standardverteilungsmethoden bereitgestellt, sobald die Prüfung abgeschlossen ist, um sicherzustellen, dass die Verteilung durch diese Kanäle erfolgreich sein wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (alle Versionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp/quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
MSI2433585.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
MSI2433584.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
MSI2418933.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012/de">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie das Fenster <strong>Installierte Updates</strong> als integrierter Administrator, oder führen Sie <strong>msiexec</strong> von einer erhöhten Eingabeaufforderung aus.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433585">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2433585</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433584">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2433584</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2418933">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2418933</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\C3580717-F275-4FF0-A7C1-C3E5402104B5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\5D66AE29-0C7A-4DFB-A7D1-242F99FCE110</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\2E0821E6-01CC-49AD-9A29-AB8D1179E981</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informationen zur Bereitstellung

**Installieren des Updates**

Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 832475](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841/de).

**Hinweis zu diesem Update:** Sie dürfen /quiet und /forcerestart für dieses Update nicht kombinieren. Weitere Informationen zu diesem bekannten Problem bzgl. Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2316074](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Entfernen des Updates**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

    Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

#### Danksagungen

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Eyal Gruner von [BugSec](http://www.bugsec.com/) für die Zusammenarbeit mit uns an der Sicherheitsanfälligkeit bei UAG-Umleitung bzgl. Spoofing (CVE-2010-2732)
-   Eyal Gruner von [BugSec](http://www.bugsec.com/) für die Zusammenarbeit mit uns an „Sicherheitsanfälligkeit in UAG durch siteübergreifende Skripterstellung ermöglicht Erhöhung von Berechtigungen“ (CVE-2010-2733)
-   Eyal Gruner von [BugSec](http://www.bugsec.com/) für die Zusammenarbeit mit uns an der Sicherheitsanfälligkeit durch siteübergreifende Skripterstellung in Signurl.asp (CVE-2010-3936)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) aufgeführt sind.

#### Support

-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (9. November 2010): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
