---
TOCTitle: 'MS10-086'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS10-086 - Mittel'
ms:assetid: 'ms10-086'
ms:contentKeyID: 61224699
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms10-086(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS10-086 - Mittel
=============================================

Sicherheitsanfälligkeit in freigegebenen Windows-Clusterdatenträgern kann Manipulation ermöglichen (2294255)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Oktober 2010 | Aktualisiert: Mittwoch, 10. November 2010

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Windows Server 2008 R2, wenn dieser als freigegebener Failovercluster verwendet wird. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Manipulation von Daten auf den administrativen Freigaben von Failovercluster-Datenträgern ermöglichen. Standardmäßig sind Windows Server 2008 R2-Server nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Diese Sicherheitsanfälligkeit betrifft nur Clusterdatenträger, die in einem Failovercluster verwendet werden.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Windows Server 2008 R2 als Mittel eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt diese Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie die Benutzeroberfläche des Microsoft-Clusterdienstes (MSCS) beim Hinzufügen oder Erstellen neuer freigegebener Clusterdatenträger Berechtigungen für administrative Freigaben festlegt. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung**. Microsoft empfiehlt Benutzern, das Sicherheitsupdate mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                                                                                                      | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------|
| [Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1de12fdf-b439-4020-9313-a193d47dcfb2&displaylang=de)\*   | Unerlaubte Änderungen          | Mittel                           | Keine                                             |
| [Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1c607c7d-6144-4a39-beea-a31b62085047&displaylang=de) | Unerlaubte Änderungen          | Mittel                           | Keine                                             |

**\*Die Server Core-Installation ist betroffen.** Dieses Update gilt, mit der gleichen Bewertung des Schweregrads, wie angezeigt auch für unterstützte Editionen von Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2, unabhängig davon, ob bei der Installation die Server Core-Installationsoption verwendet wurde oder nicht. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie in den TechNet-Artikeln [Verwalten einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/de-de/library/ee441255(ws.10).aspx) und [Wartung einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 und Windows Server 2008 R2 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2008/editionen/r2-vergleich-server-core.mspx).

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                                                       |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                   |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                                   |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                       |
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme                                                             |
| Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2                                                        |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                     |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2         |
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2 |
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme                                                                                         |
| Windows 7 für x64-basierte Systeme                                                                                   |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Weshalb wurde dieses Security Bulletin am 10. November 2010 überarbeitet?**  
Microsoft hat dieses Bulletin überarbeitet, um anzuzeigen, dass das Update in der Tat die Berechtigungen für vorhandene freigegebene Clusterdatenträger korrigiert. Zuvor war in dem Bulletin angegeben, dass das Update die Berechtigungen für vorhandene Clusterdatenträger nicht korrigiert. Dies ist lediglich eine Informationsänderung. Benutzer, die ihre Systeme bereits erfolgreich aktualisiert haben, müssen keine Maßnahmen ergreifen.

**Korrigiert dieses Sicherheitsupdate Berechtigungen für vorhandene freigegebene Clusterdatenträger?**  
Ja, durch die Installation des Sicherheitsupdates auf allen Clusterknoten und das Neustarten der Computer werden die Berechtigungen für vorhandene freigegebene Clusterdatenträger korrigiert.

**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**  
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms10-oct.mspx). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Berechtigungen für neue Clusterdatenträger – CVE-2010-3223</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong> <br />
Unerlaubte Änderungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong> <br />
Unerlaubte Änderungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Die Server Core-Installation ist betroffen.** Dieses Update gilt, mit der gleichen Bewertung des Schweregrads, wie angezeigt auch für unterstützte Editionen von Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2, unabhängig davon, ob bei der Installation die Server Core-Installationsoption verwendet wurde oder nicht. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie in den TechNet-Artikeln [Verwalten einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/de-de/library/ee441255(ws.10).aspx) und [Wartung einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 und Windows Server 2008 R2 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2008/editionen/r2-vergleich-server-core.mspx).
  
Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Berechtigungen für neue Clusterdatenträger – CVE-2010-3223  
--------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit durch Manipulation vor, die dadurch verursacht wird, wie die Benutzeroberfläche des Failovercluster-Managers Berechtigungen für freigegebene Clusterdatenträger verarbeitet. Diese Sicherheitsanfälligkeit ist vorhanden, weil der Failovercluster-Manager beim Hinzufügen eines Clusterdatenträgers ungesicherte Standardberechtigungen verwendet. Wenn ein Administrator einem freigegebenen Cluster einen Datenträger hinzufügt, legt der Failovercluster-Manager Berechtigungen für den freigegebenen Clusterdatenträger in einer Weise fest, die nicht autorisierten Benutzern (Jeder) potenziell Lese-/Schreib-/Löschzugriff für die administrativen Freigaben auf dem Failovercluster-Datenträger gewährt.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2010-3223](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3223).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Berechtigungen für neue Clusterdatenträger – CVE-2010-3223
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine schadensbegrenzenden Faktoren.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Berechtigungen für neue Clusterdatenträger – CVE-2010-3223
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   Konfigurieren Sie nach dem Erstellen einer administrativen Clusterdatenträgerfreigabe manuell ihre Zugriffssteuerungsliste (ACL), um die für die Umgebung geeigneten Zugriffsberechtigungen festzulegen. Ändern Sie z. B. die Berechtigungen für administrative Freigaben von „Jeder - Vollzugriff“ in „Administratoren - Vollzugriff“.  
-   Serveradministratoren können auch die betroffenen Datenträger neu in Clustern zusammenfassen, nachdem das Update installiert wurde. Dadurch werden die Berechtigungen für die neuen freigegebenen Clusterdatenträger richtig festgelegt.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Berechtigungen für neue Clusterdatenträger – CVE-2010-3223
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**    
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die Manipulation ermöglicht. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann nach Belieben in einem betroffenen Dateisystem Daten hinzufügen, ändern, löschen oder lesen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**    
Diese Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, wie Windows beim Hinzufügen eines Datenträgers zu einem Datenträgercluster standardmäßig Berechtigungen festlegt.
  
**Wofür werden administrative Freigaben verwendet?**   
Administrative Freigaben sind die Standardnetzwerkfreigaben, die von Windows-Betriebssystemen erstellt werden. Standardmäßig ermöglichen diese Freigaben jedem, der Mitglied der Gruppe „Administratoren“ ist, das Stammverzeichnis von Datenträgern zu verwalten, die an das System angefügt sind.
  
**Welche Komponente ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**   
Die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffene Komponente ist der Microsoft-Clusterdienst (MSCS).
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**    
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann in den administrativen Freigaben einer betroffenen Clusterdatenträgerkonfiguration Daten hinzufügen, ändern, löschen oder lesen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**    
Ein Angreifer kann von einem Remotestandort aus auf das Dateisystem einer administrativen Clusterdatenträgerfreigabe zugreifen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**    
Systeme, auf denen die Failover-Clusterunterstützung aktiviert wurde, sind hauptsächlich durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet. Server, die nicht Teil eines Failoverclusters sind, sind nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Für sie wird das Update daher nicht angeboten.
  
**Was bewirkt das Update?**    
Dieses Update behebt diese Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie die Benutzeroberfläche des Microsoft-Clusterdienstes beim Hinzufügen neuer freigegebener Clusterdatenträger Berechtigungen für administrative Freigaben festlegt.
  
Weitere Informationen finden Sie in dem FAQ-Eintrag „Korrigiert dieses Sicherheitsupdate Berechtigungen für vorhandene freigegebene Clusterdatenträger?“ im vorherigen Abschnitt **Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate**.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**    
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**    
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows Update](http://update.microsoft.com/windowsupdate/) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/de).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                            | MBSA |  
|-----------------------------------------------------|------|  
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme     | Ja   |  
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme | Ja   |
  
**Hinweis:** Benutzer mit älterer Software, die nicht von der aktuellen Veröffentlichung von MBSA, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird, sollten [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924) besuchen und im Abschnitt „Support für ältere Produkte“ nachsehen, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS) ermöglichen IT-Administratoren, die aktuellen Microsoft-Produktupdates für Computer bereitzustellen, die das Windows-Betriebssystem ausführen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieser Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie im TechNet-Artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/de-de/wsus/).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 mit SUIT | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------|---------|-------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme     | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme | Nein    | Nein              | Ja                | Ja                         |
  
Für SMS 2.0 und SMS 2003 kann das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) von SMS verwendet werden, um Sicherheitsupdates zu erkennen. Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2.0.](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/de-de/library/bb735860).
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/systemcenter/sccm/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/de): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**
  
Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc766043), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&amp;displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.
  
Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows Server 2008 R2 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2 mit einer Microsoft-Clusterdienst (MSCS)-Konfiguration:<br />
windows6.1-kb2294255-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2 mit einer Microsoft-Clusterdienst (MSCS)-Konfiguration:<br />
windows6.1-kb2294255-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2 mit einer Microsoft-Clusterdienst (MSCS)-Konfiguration:<br />
windows6.1-kb2294255-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2 mit einer Microsoft-Clusterdienst (MSCS)-Konfiguration:<br />
windows6.1-kb2294255-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2294255">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2294255</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                               | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                    | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**                           | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**                       | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |  
| **/warnrestart:&lt;Sekunden&gt;**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** warnt das Installationsprogramm den Benutzer, bevor der Neustart initiiert wird.                                                            |  
| **/promptrestart**                   | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** zeigt das Installationsprogramm eine Aufforderung an, bevor der Neustart initiiert wird.                                                    |  
| **/forcerestart**                    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** erzwingt das Installationsprogramm das Schließen von Anwendungen und initiiert den Neustart.                                                |  
| **/log:&lt;Dateiname&gt;**           | Aktiviert die Protokollierung in einer angegebenen Datei.                                                                                                                                   |  
| **/extract:&lt;Ziel&gt;**            | Extrahiert die Paketinhalte in den Zielordner.                                                                                                                                              |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB-Nummer&gt;** | Deinstalliert das Sicherheitsupdate.                                                                                                                                                        |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie unter „Eigenständiges Windows-Updateinstallationsprogramm“ im TechNet-Artikel [Sonstige Änderungen unter Windows 7](http://technet.microsoft.com/de-de/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (12. Oktober 2010): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (10. November 2010): Die häufig gestellten Fragen (FAQs) zu diesem Update wurden aktualisiert, um zu erklären, dass dieses Update in der Tat die Berechtigungen für vorhandene freigegebene Clusterdatenträger korrigiert. Dies ist lediglich eine Informationsänderung. Benutzer, die ihre Systeme bereits erfolgreich aktualisiert haben, müssen keine Maßnahmen ergreifen.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
