---
TOCTitle: 2728973
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2728973'
ms:assetid: 2728973
ms:contentKeyID: 61224112
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/2728973(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2728973
=======================================

Nicht autorisierte digitale Zertifikate können Spoofing ermöglichen
-------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. Juli 2012 | Aktualisiert: Mittwoch, 5. September 2012

**Version:** 1.2

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Microsoft ist sich Microsoft-Zertifizierungsstellen bewusst, die sich außerhalb unserer empfohlenen sicheren Speicherpraxis bewegen. Bei einer alltäglichen Prüfung werden diese Zertifikate in den Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate gestellt und durch neue Zertifizierungsstellen ersetzt, die unseren hohen Standard der PKI-Verwaltung (Public Key-Infrastruktur) erfüllen. Uns ist keinerlei Missbrauch der Zertifizierungsstellen bekannt, doch wir ergreifen Präventivmaßnahmen, um Endbenutzer zu schützen. Dieses Problem betrifft alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows.

Microsoft stellt ein Update für alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows bereit. Mit dem Update werden die folgenden vorläufigen CA-Zertifikate in den Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate gestellt:

-   Microsoft Genuine Windows Phone Public Preview CA01
-   Microsoft IPTVe CA
-   Microsoft Online CA001
-   Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA1
-   Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA2
-   Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA3
-   CN=Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA4
-   Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA5
-   Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA6
-   Microsoft Online Svcs BPOS CA1
-   Microsoft Online Svcs BPOS CA2
-   Microsoft Online Svcs BPOS CA2 (2 Zertifikate)
-   Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA1
-   Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA2
-   Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA3
-   Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA4
-   Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA5
-   Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA6
-   Microsoft Online Svcs CA1 (2 Zertifikate)
-   Microsoft Online Svcs CA3 (2 Zertifikate)
-   Microsoft Online Svcs CA4 (2 Zertifikate)
-   Microsoft Online Svcs CA5 (2 Zertifikate)
-   Microsoft Online Svcs CA6

**Empfehlung.** Für unterstützte Veröffentlichungen von Microsoft Windows empfiehlt Microsoft, dass Endbenutzer das Update sofort installieren. Weitere Informationen finden Sie in dem Abschnitt **Empfohlene Maßnahmen** dieser Empfehlung.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2728973](http://support.microsoft.com/kb/2728973) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Updates unter Umständen auftreten können.

### Details der Empfehlung

#### Problemverweise

Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie unter den folgenden Verweisen:

| Verweise                             | Identifizierung                                    |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft Knowledge Base-Artikel** | [2728973](http://support.microsoft.com/kb/2728973) |

#### Betroffene Software und Geräte

In dieser Empfehlung werden folgende betroffene Software und Geräte erörtert.

| Betroffene Software                                                                       |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| Betriebssystem                                                                            |
| Windows XP Service Pack 3                                                                 |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                        |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                                                        |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                            |
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme                                  |
| Windows Vista Service Pack 2                                                              |
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                                  |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                                     |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2                               |
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2                           |
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme                                                              |
| Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1                                               |
| Windows 7 für x64-basierte Systeme                                                        |
| Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                                         |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme                                           |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                            |
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme                                       |
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1                        |
| Server Core-Installationsoption                                                           |
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)          |
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)    |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme (Server Core-Installation)                |
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation) |

| Nicht betroffene Geräte |
|-------------------------|
| Windows Mobile 6.x      |
| Windows Phone 7         |
| Windows Phone 7.5       |

Häufig gestellte Fragen (FAQs)
------------------------------

<span></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**
Mit dieser Empfehlung sollen Benutzer darüber benachrichtigt werden, dass Microsoft sich Microsoft-Zertifizierungsstellen bewusst ist, die sich außerhalb unserer empfohlenen sicheren Speicherpraxis bewegen. Bei einer alltäglichen Prüfung und aufgrund großer Vorsicht werden diese Zertifikate in den Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate gestellt und durch neue Zertifizierungsstellen ersetzt, die unseren hohen Standard der PKI-Verwaltung (Public Key-Infrastruktur) erfüllen. Uns ist keinerlei Missbrauch der Zertifizierungsstellen bekannt, doch wir ergreifen Präventivmaßnahmen, um Endbenutzer zu schützen. Dieses Problem betrifft alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows.

Microsoft hat ein Update für alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows veröffentlicht, mit dem das Problem behoben wird.

**Werden mit diesem Update weitere** **nicht autorisierte** **digitale Zertifikate** **behoben?**
Ja, zusätzlich zum Beheben der achtundzwanzig in dieser Empfehlung beschriebenen nicht autorisierten Zertifikate ist dieses Update kumulativ und behebt nicht autorisierte digitale Zertifikate, die in vorherigen Empfehlungen beschrieben sind: [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2524375](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2524375), [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2607712](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2607712), [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2641690](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2641690) und [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2718704](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2718704).

Obwohl in diesem Update Zertifikate behandelt werden, die in vorherigen Empfehlungen beschrieben sind, enthält dieses Update nicht alle Funktionen, die in vorherigen Empfehlungen vorgestellt wurden. Weitere Informationen finden Sie unter „Bekannte Probleme“ im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2728973](http://support.microsoft.com/kb/2728973).

**Sind Windows 8** **Release** **Preview** **oder Windows Server 2012 Release** **Candidate** **von dem** **Problem** **betroffen, dass in dieser** **Empfehlung behoben wird?**
Ja. Das Update ist Windows 8 Release Preview und Windows Server 2012 Release Candidate verfügbar. Benutzer mit Windows 8 Release Preview und Windows Server 2012 Release Candidate sind angehalten, die Updates auf ihren Systemen zu installieren. Weitere Informationen zum Installieren des Updates für Windows 8 Release Preview und Windows Server 2012 Release Candidate finden Sie im Abschnitt **Empfohlene Maßnahmen** dieser Empfehlung.

**Was ist Kryptografie?**
Kryptografie ist die Wissenschaft des Sicherns von Informationen, indem diese aus ihrem normalen, lesbaren Zustand (Klartext genannt) in einen Zustand konvertiert werden, in dem die Daten verschleiert sind (Chiffretext genannt).

In allen Formen der Kryptografie wird ein als Schlüssel bekannter Wert in Verbindung mit einem Verfahren namens Kryptoalgorithmus verwendet, um Klartextdaten in Chiffretext zu transformieren. In der vertrautesten Art der Kryptografie, der Kryptografie mit einem geheimen Schlüssel, wird der Chiffretext mit dem gleichen Schlüssel zurück in Klartext transformiert. In einer zweiten Art der Kryptografie jedoch, der Kryptografie mit öffentlichen Schlüsseln, wird ein anderer Schlüssel verwendet, um den Chiffretext zurück in Klartext zu transformieren.

**Was versteht man unter einem „digitalen Zertifikat“?**
Bei der [Kryptografie mit öffentlichen Schlüsseln](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx) muss einer der Schlüssel, der private Schlüssel, geheim gehalten werden. Der andere Schlüssel, der öffentliche Schlüssel, ist dafür vorgesehen, für alle Welt freigegeben zu werden. Für den Eigentümer des Schlüssels muss es jedoch eine Möglichkeit geben, der Welt mitzuteilen, wem der Schlüssel gehört. Dies kann mithilfe von digitalen Zertifikaten geschehen. Ein digitales Zertifikat ist ein gegen Eingriffe gesichertes Datenpaket, das einen öffentlichen Schlüssel zusammen mit Informationen dazu enthält: wer der Besitzer ist, wofür es verwendet werden kann, wann es abläuft und so weiter.

**Wofür werden Zertifikate verwendet?**
Zertifikate werden hauptsächlich dazu verwendet, die Identität einer Person oder eines Geräts zu überprüfen, einen Dienst zu authentifizieren oder Dateien zu verschlüsseln. Normalerweise müssen Sie gar nicht an Zertifikate denken. Unter Umständen wird Ihnen jedoch eine Nachricht angezeigt, die Ihnen mitteilt, dass ein Zertifikat ungültig oder abgelaufen ist. In solchen Fällen sollten Sie den Anweisungen in der Nachricht folgen.

**Was ist eine Zertifizierungsstelle (CA)?**
Zertifizierungsstellen sind die Unternehmen, die Zertifikate veröffentlichen. Sie richten öffentliche Schlüssel ein, die Personen oder andere Zertifizierungsstellen gehören, und überprüfen deren Echtheit. Außerdem überprüfen sie die Identität einer Person oder eines Unternehmens, die um ein Zertifikat bittet.

**Was ist eine Zertifikatvertrauensliste (CTL)?**
Zwischen dem Empfänger einer signierten Nachricht und dem Unterzeichner der Nachricht muss Vertrauen bestehen. Dieses Vertrauen kann durch ein Zertifikat hergestellt werden; das ist ein elektronisches Dokument, mit dem überprüft wird, ob die Organisationen oder Personen diejenigen sind, die sie vorgeben, zu sein. Ein Zertifikat wird einer Organisation durch einen Drittanbieter ausgestellt, dem beide Parteien vertrauen. Dadurch entscheidet jeder Empfänger einer signierten Nachricht, ob der Herausgeber des Zertifikats des Unterzeichners vertrauenswürdig ist. CryptoAPI hat eine Methode implementiert, die Anwendungsentwicklern ermöglicht, Anwendungen zu erstellen, die Zertifikate automatisch anhand einer vordefinierten Liste von vertrauenswürdigen Zertifikaten oder Stammzertifikaten überprüfen. Diese Liste vertrauenswürdiger Organisationen (Zertifikatbesitzer genannt) wird Zertifikatvertrauensliste (CTL: Certificate Trust List) genannt. Weitere Informationen finden Sie in dem MSDN-Artikel [Überprüfung des Vertrauens in Zertifikate](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa376546(v=vs.85).aspx).

**Was hat das Problem verursacht?**
Microsoft ist sich Microsoft-Zertifizierungsstellen bewusst, die sich außerhalb unserer empfohlenen sicheren Speicherpraxis bewegen. Uns ist keinerlei Missbrauch der Zertifizierungsstellen bekannt, doch wir ergreifen Präventivmaßnahmen, um Endbenutzer zu schützen.

**Was kann ein Angreifer über diese** **Sicherheitsanfälligkeit** **erreichen?**
Ein Angreifer kann mit diesen Zertifikaten Inhalte nachahmen, Phishingangriffe oder Man-in-the-Middle-Angriffe durchführen.

**Was ist ein Man-in-the-Middle-Angriff?**
Ein Man-in-the-Middle-Angriff tritt auf, wenn ein Angreifer die Kommunikation zwischen zwei Benutzern durch den Computer des Angreifers umleitet, ohne dass die beiden kommunizierenden Benutzer davon wissen. Jeder Benutzer in der Kommunikation sendet unbewusst Datenverkehr an den Angreifer und erhält Datenverkehr von diesem, während er die ganze Zeit denkt, nur mit dem beabsichtigten Benutzer zu kommunizieren.

**Was unternimmt Microsoft, um zur Behebung dieses Problems beizutragen?**
Die betroffenen Microsoft-Zertifizierungsstellen wurden in den Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate gestellt und durch neue Zertifizierungsstellen ersetzt, die unseren hohen Standard der PKI-Verwaltung (Public Key-Infrastruktur) erfüllen.

**Wie kann ich nach der Installation des Updates die Zertifikate im Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate von Microsoft überprüfen?
**Bei Systemen, auf denen die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate verwendet wird (weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](http://support.microsoft.com/kb/2677070)), einschließlich Windows 8 Release Preview und Windows Server 2012 Release Candidate, können Sie das Anwendungsprotokoll in der Ereignisanzeige auf einen Eintrag mit den folgenden Werten prüfen:

-   Quelle: CAPI2
-   Ebene: Informationen
-   Ereigniskennung: 4112
-   Beschreibung: Erfolgreiche automatische Aktualisierung der unzulässigen Zertifikatliste mit Gültigkeitsdatum: Donnerstag, 21. Juni 2012 (oder später).

Bei Systemen, auf denen die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate nicht verwendet wird, überprüfen Sie im **MMC-Snap-In „Zertifikate“**, ob die folgenden Zertifikate dem Ordner **Nicht vertrauenswürdigen Zertifikate** hinzugefügt wurden:

| Zertifikat                                          | Veröffentlicht von               | Fingerabdruck                                               |
|-----------------------------------------------------|----------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Microsoft Genuine Windows Phone Public Preview CA01 | Microsoft Windows Phone PCA      | e3 8a 2b 76 63 b8 67 96 43 6d 8d f5 89 8d 9f aa 68 35 b2 38 |
| Microsoft IPTVe CA                                  | Microsoft Home Entertainment PCA | be d4 12 b1 33 4d 7d fc eb a3 01 5e 5f 9f 90 5d 57 1c 45 cf |
| Microsoft Online CA001                              | Microsoft Services PCA           | a1 50 5d 98 43 c8 26 dd 67 ed 4e a5 20 98 04 bd bb 0d f5 02 |
| Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA1                 | Microsoft Services PCA           | d4 31 53 c8 c2 5f 00 41 28 79 87 25 0f 1e 3c ab ac 8c 21 77 |
| Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA2                 | Microsoft Services PCA           | d8 ce 8d 07 f9 f1 9d 25 69 c2 fb 85 44 01 bc 99 c1 eb 7c 3b |
| Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA3                 | Microsoft Services PCA           | e9 5d d8 6f 32 c7 71 f0 34 17 43 eb d7 5e c3 3c 74 a3 de d9 |
| CN=Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA4              | Microsoft Services PCA           | 3a 26 01 21 71 85 5d 40 20 c9 73 be c3 f4 f9 da 45 bd 2b 83 |
| Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA5                 | Microsoft Services PCA           | d0 bb 3e 3d fb fb 86 c0 ee e2 a0 47 e3 28 60 9e 6e 1f 18 5e |
| Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA6                 | Microsoft Services PCA           | 08 73 8a 96 a4 85 3a 52 ac ef 23 f7 82 e8 e1 fe a7 bc ed 02 |
| Microsoft Online Svcs BPOS CA1                      | Microsoft Services PCA           | 76 13 bf 0b a2 61 00 6c ac 3e d2 dd be f3 43 42 53 57 f1 8b |
| Microsoft Online Svcs BPOS CA2                      | Microsoft Services PCA           | 58 7b 59 fb 52 d8 a6 83 cb e1 ca 00 e6 39 3d 7b b9 23 bc 92 |
| Microsoft Online Svcs BPOS CA2                      | Microsoft Services PCA           | 4e d8 aa 06 d1 bc 72 ca 64 c4 7b 1d fe 05 ac c8 d5 1f c7 6f |
| Microsoft Online Svcs BPOS CA2                      | Microsoft Services PCA           | f5 a8 74 f3 98 7e b0 a9 96 1a 56 4b 66 9a 90 50 f7 70 30 8a |
| Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA1                 | Microsoft Services PCA           | a3 5a 8c 72 7e 88 bc ca 40 a3 f9 67 9c e8 ca 00 c2 67 89 fd |
| Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA2                 | Microsoft Services PCA           | e9 80 9e 02 3b 45 12 aa 4d 4d 53 f4 05 69 c3 13 c1 d0 29 4d |
| Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA3                 | Microsoft Services PCA           | a7 b5 53 1d dc 87 12 9e 2c 3b b1 47 67 95 3d 67 45 fb 14 a6 |
| Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA4                 | Microsoft Services PCA           | 33 0d 8d 3f d3 25 a0 e5 fd dd a2 70 13 a2 e7 5e 71 30 16 5f |
| Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA5                 | Microsoft Services PCA           | 09 27 1d d6 21 eb d3 91 0c 2e a1 d0 59 f9 9b 81 81 40 5a 17 |
| Microsoft Online Svcs BPOS EMEA CA6                 | Microsoft Services PCA           | 83 8f fd 50 9d e8 68 f4 81 c2 98 19 99 2e 38 a4 f7 08 28 73 |
| Microsoft Online Svcs CA1                           | Microsoft Services PCA           | 23 ef 33 84 e2 1f 70 f0 34 c4 67 d4 cb a6 eb 61 42 9f 17 4e |
| Microsoft Online Svcs CA1                           | Microsoft Services PCA           | a2 21 d3 60 30 9b 5c 3c 40 97 c4 4c c7 79 ac c5 a9 84 5b 66 |
| Microsoft Online Svcs CA3                           | Microsoft Services PCA           | 89 77 e8 56 9d 2a 63 3a f0 1d 03 94 85 16 81 ce 12 26 83 a6 |
| Microsoft Online Svcs CA3                           | Microsoft Services PCA           | 37 4d 5b 92 5b 0b d8 34 94 e6 56 eb 80 87 12 72 75 db 83 ce |
| Microsoft Online Svcs CA4                           | Microsoft Services PCA           | 66 90 c0 2b 92 2c bd 3f f0 d0 a5 99 4d bd 33 65 92 88 7e 3f |
| Microsoft Online Svcs CA4                           | Microsoft Services PCA           | 5d 51 85 df 1e b7 dc 76 01 54 22 ec 81 38 a5 72 4b ee 28 86 |
| Microsoft Online Svcs CA5                           | Microsoft Services PCA           | a8 17 06 d3 1e 6f 5c 79 1c d9 d3 b1 b9 c6 34 64 95 4b a4 f5 |
| Microsoft Online Svcs CA5                           | Microsoft Services PCA           | 4d f1 39 47 49 3c ff 69 cd e5 54 88 1c 5f 11 4e 97 c3 d0 3b |
| Microsoft Online Svcs CA6                           | Microsoft Services PCA           | 09 ff 2c c8 6c ee fa 8a 8b b3 f2 e3 e8 4d 6d a3 fa bb f6 3e |

**Hinweis** Weitere Informationen zum Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-In finden Sie in dem MSDN-Artikel [Gewusst wie: Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-In](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx).

Empfohlene Maßnahmen
--------------------

<span></span>
**Für unterstützte** **Editionen** **von Windows XP** **und Windows Server 2003**

Die Mehrheit der Benutzer hat die automatische Aktualisierung aktiviert und muss keine Maßnahmen ergreifen, da das Update KB2728973 automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die das Update KB2728973 manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update sofort mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) auf Updates zu prüfen. Weitere Informationen zum manuellen Installieren des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2728973](http://support.microsoft.com/kb/2728973).

**Für unterstützte** **Editionen** **von Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2,** **Windows 8 Release Previewund Windows Server 2012 Release Candidate**

Die Mehrheit der Benutzer hat die automatische Aktualisierung aktiviert und muss keine Maßnahmen ergreifen, da das Problem durch eine automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate behoben wird, indem die Zertifikate dem Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate hinzugefügt werden.

Die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate ist für Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 durch den Dienst [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de) verfügbar und im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](http://support.microsoft.com/kb/2677070) beschrieben. Die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate ist in Windows 8 Release Preview und Windows Server 2012 Release Candidate enthalten.

Endbenutzern, die die automatische Aktualisierung widerrufener Zertifikate (2677070) nicht aktiviert haben, oder bei Systemen, die nicht mit dem Internet verbunden sind, empfiehlt Microsoft, dass Benutzer das Update KB2728973 sofort installieren. Weitere Informationen zum manuellen Installieren des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2728973](http://support.microsoft.com/kb/2728973).

Für Administratoren und Unternehmensinstallationen empfiehlt Microsoft Benutzern, das Update sofort mithilfe von Updateverwaltungssoftware zu installieren. Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2728973](http://support.microsoft.com/kb/2728973).

#### Zusätzlich empfohlene Handlungen

-   **Schützen Sie Ihren PC**

    Wir raten unseren Kunden auch weiterhin, die Anleitungen unter „Schützen Sie Ihren PC“ zu befolgen, also eine Firewall zu aktivieren, regelmäßig die Software zu aktualisieren und Antivirussoftware zu installieren. Mehr zu diesen Vorsichtsmaßnahmen erfahren Sie unter [Schützen Sie Ihren Computer](http://www.microsoft.com/germany/protect/computer/default.mspx).

    Weitere Informationen zur Sicherheit im Internet finden Sie im [Microsoft-Sicherheitsportal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/default.mspx).

-   **Halten Sie Microsoft-Software auf dem neuesten Stand**

    Benutzer, die Microsoft-Software ausführen, sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie die Website [Microsoft-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747&displaylang=de), lassen Sie Ihren Computer auf verfügbare Updates überprüfen, und installieren Sie alle angezeigten Updates mit hoher Priorität. Wenn Sie automatisches Aktualisieren aktiviert und darauf konfiguriert haben, Updates für Microsoft-Produkte bereitzustellen, werden Ihnen die Updates geliefert, sobald sie veröffentlicht werden. Sie sollten aber überprüfen, ob sie installiert sind.

### Weitere Informationen:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.

#### Feedback

-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.

#### Support

-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der Website [Internationale Hilfe und Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.

#### Haftungsausschluss

Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (10. Juli 2012): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
-   V1.1 (11. Juli 2012): Das Gültigkeitsdatum der unzulässigen Zertifikatsliste wurde im Eintrag „Wie kann ich nach der Installation des Updates die Zertifikate im Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate von Microsoft überprüfen?“ in den häufig gestellten Fragen (FAQs) auf „Donnerstag, 21. Juni 2012 (oder später)“ geändert.
-   V1.2 (5. September 2012): Der gemeinsame Name für das Zertifikat „CN=Microsoft Online Svcs BPOS APAC CA4“, das von Microsoft Services PCA ausgestellt wird, wurde korrigiert.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
