---
TOCTitle: 'Schritt 7: Genehmigen und Bereitstellen von WSUS-Updates'
Title: 'Schritt 7: Genehmigen und Bereitstellen von WSUS-Updates'
ms:assetid: 'c4e58e17-d5e3-4194-8f26-b459e0c03b86'
ms:contentKeyID: 21669572
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-de/library/Dd939909(v=WS.10)'
---

Schritt 7: Genehmigen und Bereitstellen von WSUS-Updates
========================================================

In diesem Schritt genehmigen Sie ein Update für alle Computer der Testgruppe für Windows Server Update Services 3.0 Service Pack 2 (WSUS 3.0 SP2). Die Computer in dieser Gruppe stellen innerhalb der nächsten 24 Stunden automatisch eine Verbindung zum WSUS-Server her, um das Update abzurufen. Sie können das WSUS-Berichterstattungsfeature verwenden, um zu prüfen, ob die Updates auf den Testcomputern bereitgestellt wurden. Nach erfolgreichem Abschluss der Tests können Sie die Updates für die entsprechenden Computergruppen in Ihrer Organisation genehmigen.

Verfahren in Schritt 7
----------------------

-   Genehmigen und Bereitstellen eines Updates
-   Überprüfen des Updatestatus

**So genehmigen Sie ein Update und stellen es bereit**
1.  Klicken Sie in der WSUS-Verwaltungskonsole auf **Updates**. Es wird eine Übersicht des Updatestatus für **Alle Updates**, **Updates mit hoher Priorität**, **Sicherheitsupdates** und **WSUS-Updates** angezeigt.

2.  Klicken Sie im Bereich **Alle Updates** auf **Für Computer erforderliche Updates**.

3.  Wählen Sie in der Liste die Updates aus, die Sie zum Installieren auf der Testcomputergruppe genehmigen möchten. Informationen zu einem ausgewählten Update finden Sie am unteren Ende des Bereichs "Updates". Um mehrere zusammenhängende Updates auszuwählen, halten Sie beim Auswählen der Updates die **UMSCHALTTASTE** gedrückt. Zur Auswahl mehrerer nicht zusammenhängender Updates halten Sie beim Auswählen die Taste **STRG** gedrückt.

4.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Auswahl, und wählen Sie die Option **Genehmigen** aus.

5.  Wählen Sie im Dialogfeld **Updates genehmigen** Ihre Testgruppe, und klicken Sie anschließend auf den Pfeil nach UNTEN.

6.  Klicken Sie auf die Option **Für die Installation genehmigt**, und klicken Sie anschließend auf **OK**.

7.  Das Fenster "Status der Genehmigung" wird angezeigt. Hier wird der Status der Aufgaben angezeigt, die sich auf die Genehmigung der Updates auswirken. Klicken Sie nach Abschluss der Genehmigung auf **Schließen**.

Nach 24 Stunden können Sie das WSUS-Berichterstattungsfeature verwenden, um festzustellen, ob die Updates auf den Computern der Testgruppe bereitgestellt wurden.

**So überprüfen Sie den Status eines Updates**
1.  Wählen Sie im Navigationsbereich der WSUS-Verwaltungskonsole **Berichte**.

2.  Klicken Sie auf der Seite **Berichte** auf den Bericht **Updatestatus-Zusammenfassung**. Das Fenster **Updatebericht** wird angezeigt.

3.  Wenn Sie die Liste mit Updates filtern möchten, wählen Sie die entsprechenden Kriterien aus (z. B. **Updates in folgenden Klassifizierungen einbeziehen**). Klicken Sie anschließend in der Symbolleiste des Fensters auf **Bericht erstellen**.

4.  Das Fenster **Updatebericht** wird angezeigt. Sie können den Status einzelner Updates überprüfen, indem Sie das Update im linken Bereich des Fensters auswählen. Im letzten Abschnitt des Berichtsfensters wird die Zusammenfassung des Updatestatus angezeigt.

5.  Sie können den Bericht speichern oder drucken. Klicken Sie hierfür in der Symbolleiste auf das entsprechende Symbol.

6.  Nach dem Testen der Updates können Sie die Installation der Updates für die entsprechenden Computergruppen in Ihrer Organisation genehmigen.

Weitere Ressourcen
------------------

[Schrittweise Anleitung für Windows Server Update Services 3.0 SP2](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)

Weitere Informationen zur Verwendung von WSUS 3.0 SP2 finden Sie hier:

WSUS-Bereitstellungshandbuch unter [https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139832](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139832) (in englischer Sprache).

WSUS-Bedienungshandbuch unter [https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139838](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139838) (in englischer Sprache).
