---
TOCTitle: 3042058
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3042058'
ms:assetid: 3042058
ms:contentKeyID: 65633499
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3042058(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3042058
=======================================

Update für die Standardprioritätenfolge der Verschlüsselungssammlungen
----------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. Mai 2015 | Aktualisiert: 13. Oktober 2015

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Am 12. Mai 2015 hat Microsoft die Verfügbarkeit eines Updates zur Priorisierung kryptografischer Verschlüsselungssammlungen in Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 bekannt gegeben. Das Update hat auf den betroffenen Systemen der Standardliste zusätzliche Verschlüsselungssammlungen hinzugefügt und die Prioritätenfolge der Verschlüsselungssammlungen verbessert. Die Verbesserungen waren Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der Verschlüsselung in Windows-Betriebssystemen zu steigern.

Microsoft hat das Update anfänglich nur über das [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/de-de/download/default.aspx) (DLC) angeboten, um Kunden die Möglichkeit zu geben, die neuen Features zu testen, bevor sie sie standardmäßig in ihre Umgebungen integrieren.

Mit der Überarbeitung dieser Empfehlung vom 13. Oktober 2015 gibt Microsoft bekannt, dass das Update 3042058 zusätzlich zu der DLC-Option nun auch über [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) (MU) und [Windows Server Update Services](https://technet.microsoft.com/de-de/windowsserver/bb332157.aspx) (WSUS) verfügbar ist.

Weitere Details und Hinweise zur Bereitstellung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3042058](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3042058).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Betriebssystem</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Server Core-Installationsoption</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Zweck diese Empfehlung ist es, Kunden über ein verfügbares Update zu informieren, das Teil der laufenden Bestrebungen von Microsoft ist, die Effektivität der Sicherheitskontrollen in Windows zu steigern.
  
**Was bewirkt das Update?   
**Das Update fügt unter allen betroffenen Betriebssystemen die folgenden kryptografischen Verschlüsselungssammlungen der Standardliste hinzu und verbessert die Prioritätenfolge der Verschlüsselungssammlungen.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Vom Update hinzugefügte Verschlüsselungssammlungen</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>TLS_DHE_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>TLS_DHE_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Was leisten diese Verschlüsselungssammlungen?  
**Die Verschlüsselungssammlungen fügen Unterstützung für Perfect Forward Secrecy (PFS) hinzu. PFS bietet zwar höhere Sicherheit, kann jedoch in einigen Szenarien wegen seiner höheren Anforderungen an die Rechenleistung die Systemleistung merklich beeinträchtigen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3042058](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3042058).
  
**Welche internen Tests sollten in Bezug auf dieses Updates durchgeführt werden?  
**Alle Anwendungen, einschließlich Internet Explorer, IIS, SQL Server oder Exchange Server, die Schannel zum Implementieren oder Aushandeln von SSL/TLS-Verbindungen verwenden, müssen gründlich getestet werden. Dies gilt vor allem für Szenarien, in denen gleichzeitig sehr viele Verbindungen hergestellt werden, z. B. Web- oder Datenbankserver, die viele Benutzer hosten, oder Edge-Server, die viele sichere Verbindungen verwalten und diese an interne Server weiterleiten. Alle vorhandenen SSL/TLS-Anwendungen sollten das erwartete Verhalten zeigen. Beachten Sie, dass die neuen Verschlüsselungssammlungen zwar sicherer sind, wahrscheinlich aber auch mehr Ressourcen benötigen. Die Kunden sollten daher testen, ob der Ressourcenverbrauch steigt, wenn die Anzahl der SSL-/TLS-Verbindungen vergrößert wird (sowohl in Server- als auch in Clientszenarien).
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](https://support2.microsoft.com/de-de/common/international.aspx).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (12. Mai 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.  
-   V1.1 (13. Oktober 2015): Die Empfehlung wurde überarbeitet, um bekannt zu geben, dass das ursprünglich am 12. Mai 2015 nur über Microsoft Download Center (DLC) veröffentlichte Update für die Standardprioritätenfolge der Verschlüsselungssammlungen (3042058) jetzt auch über Microsoft Update (MU) und Windows Server Update Services (WSUS) verfügbar ist. Dieses Update umfasst nur die Ortsänderung. Die Updatedateien wurden nicht geändert. Kunden, die das Update bereits erfolgreich installiert haben, müssen nichts weiter tun.
  
*Seite generiert am 07.10.2015 um 11:07-07:00.*
