---
TOCTitle: 3057154
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3057154'
ms:assetid: 3057154
ms:contentKeyID: 66457151
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3057154(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3057154
=======================================

Update zur Sicherung der Verwendung der DES-Verschlüsselung
-----------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. Juli 2015 | Aktualisiert: 8. Dezember 2015

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Microsoft kündigt hiermit die Verfügbarkeit eines Updates zur Stärkung der Sicherheit von Szenarien an, in denen DES-Verschlüsselungsschlüssel (Data Encryption Standard) für Konten verwendet werden, um sicherzustellen, dass Domänenkonten, Dienste und Computer, die andere Verschlüsselungstypen unterstützen, nicht anfällig für Versuche sind, Anmeldeinformationen zu stehlen oder Berechtigungen zu erhöhen. DES gilt wegen bekannter Brute-Force- und schnellere Brute-Force-Angriffe als eine schwache Verschlüsselung. Der kryptografische Algorithmus wurde auch aus dem Standard \[RFC 6649\] entfernt. Um die Benutzer umfangreicher zu schützen, hat Microsoft in Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sowie neueren Betriebssystemen DES standardmäßig deaktiviert. Dieses Update lässt jedoch die Verwendung von DES zwischen Client und Server zu, um Szenarien zu unterstützen, in denen DES aus Grunden der Anwendungskompatibilität noch benötigt wird. Die Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der Verschlüsselung in Windows zu steigern und trotzdem Legacy-Branchenanwendungen zu unterstützen.

Die folgenden Konten dürfen DES nie verwenden, um TGTs und Diensttickets zu schützen, weil alle Windows-Domänencontroller, die das Kerberos-Protokoll unterstützen, zumindest auch RC4 unterstützen können:

-   krbtgt-Konto
-   Domänencontrollerkonten

Zudem dürfen die folgenden Konten DES nicht verwenden, um TGTs und Diensttickets zu schützen, sofern DES nicht der einzige unterstützte Verschlüsselungstyp ist:

-   Computerkonten
-   Dienstkonten
-   Vertrauenskonten
-   Benutzerkonten

Weitere Details und Hinweise zur Bereitstellung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3057154](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3057154).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Betriebssystem</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 R2 Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 R2 x64 Edition Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Vista Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows RT</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows RT 8.1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Server Core-Installationsoption</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Ankündigung der Verfügbarkeit eines Updates zur Stärkung der Sicherheit von Szenarien, in denen DES-Verschlüsselungsschlüssel (Data Encryption Standard) für Konten verwendet werden.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update ermöglicht Clients, noch auf Dienste zuzugreifen, die DES verwenden, ohne die Verwendung von DES mit Systemdienst "Kerberos-Schlüsselverteilungscenter" (KDC) zuzulassen.
  
Weitere Informationen:  
----------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](https://support2.microsoft.com/de-de/common/international.aspx).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (14. Juli 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.  
-   V1.1 (8. Dezember 2015): Die Empfehlung wurde mit weiteren Informationen zur standardmäßigen Deaktivierung von DES in Windows 7 und Windows Server 2008 R2 sowie neueren Betriebssystemen aktualisiert. Dieses Update lässt die Verwendung von DES zwischen Client und Server zu, um Szenarien zu unterstützen, in denen DES aus Grunden der Anwendungskompatibilität noch benötigt wird.
  
*Seite generiert am 03.12.2015 um 9:46Z-08:00.*
