---
TOCTitle: 3083992
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3083992'
ms:assetid: 3083992
ms:contentKeyID: 69932928
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3083992(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3083992
=======================================

Update zur Verbesserung der Erzwingung der Herausgeberregeln durch AppLocker
----------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 8. September 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Microsoft gibt die Verfügbarkeit eines Tiefenverteidigungsupdates bekannt, das die Erzwingung von Herausgeberregeln durch Windows AppLocker in Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 verbessert. Die Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der AppLocker-Kontrollen in Windows zu steigern.

Verfügbare Updates
------------------

Das Update wurde am 8. September 2015 veröffentlicht:

-   Microsoft hat ein Update ([3083992](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3083992)) für alle unterstützten Editionen von Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 veröffentlicht. Das Update steht sowohl im [Download Center](https://www.microsoft.com/de-de/download/default.aspx) als auch im [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/install.aspx) für die betroffene Software zur Verfügung. Es wird auch über automatische Aktualisierung angeboten und durch den [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de)-Dienst. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3083992](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3083992).  

    **Zusammenfassung der durch das Update hinzugefügten Funktionalität**  
    Das Update verbessert bestimmte Herausgeberregelszenarien für AppLocker. Nach der Installation dieses Tiefenverteidigungsupdates verwendet AppLocker nicht mehr den Zertifikatspeicher des aktuellen Benutzers für Herausgeberregeln.

Betroffene Software
-------------------

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betriebssystem</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core-Installationsoption</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu dieser Empfehlung  
---------------------------------------------------
  
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Mit dieser Empfehlung sollen Benutzer darüber benachrichtigt werden, dass ein Tiefenverteidigungsupdate verfügbar ist, das die Erzwingung von Herausgeberregeln durch Windows AppLocker in Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 und Windows Server 2012 R2 verbessert. Die Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der AppLocker-Kontrollen in Windows zu steigern.
  
**Was ist mit Tiefenverteidigung gemeint?**   
Im Bereich der Informationssicherheit bezeichnet Tiefenverteidigung einen Ansatz, bei dem mehrere Verteidigungsschichten implementiert werden, um zu verhindern, dass Angreifer die Sicherheit eines Netzwerks oder eines Systems beeinträchtigen können.
  
**Was ist AppLocker?**  
AppLocker erweitert die Features und Funktionalität der Softwarebeschränkungsrichtlinien. AppLocker enthält neue Funktionen und Erweiterungen zum Erstellen von Regeln, um die Ausführung von Anwendungen auf der Grundlage eindeutiger Identitäten von Dateien zuzulassen oder zu verweigern und um anzugeben, welche Benutzer und Gruppen die betreffenden Anwendungen ausführen können.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update korrigiert, wie AppLocker Zertifikate verwaltet, um die Umgehung von Herausgeberregeln zu vermeiden.
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns Ihr Feedback über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/de-de/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ mitteilen.
  
### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) erhältlich. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Auf der Microsoft-Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (8. September 2015): Die Empfehlung wurde veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 03.09.2015 um 12:46:00-07:00.*
