---
TOCTitle: 3123040
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3123040'
ms:assetid: 3123040
ms:contentKeyID: 72045177
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3123040(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3123040
=======================================

Versehentlich bekannt gegebenes digitales Zertifikat kann Spoofing ermöglichen
------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 8. Dezember 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Microsoft ist ein digitales SSL/TLS-Zertifikat für \*.xboxlive.com bekannt, für das versehentlich private Schlüssel weitergegeben wurden. Mit dem Zertifikat könnte versucht werden, Man-in-the-Middle-Angriffe durchzuführen. Es kann nicht verwendet werden, um andere Zertifikate auszustellen, andere Domänen zu imitieren oder Code zu signieren. Dieses Problem betrifft alle unterstützten Versionen von Microsoft Windows. Microsoft sind derzeit keine Angriffe in Bezug auf dieses Problem bekannt.

Um Benutzer vor der potenziell betrügerischen Verwendung dieses digitalen SSL/TLS-Zertifikats zu schützen, wurden das Zertifikate für ungültig erklärt. Zudem aktualisiert Microsoft die Zertifikatvertrauensliste (CTL) für alle unterstützten Veröffentlichungen von Microsoft Windows, um das Vertrauen in die Zertifikate zu widerrufen. Weitere Informationen zu diesem Zertifikat finden Sie im Abschnitt **Häufig gestellte Fragen** dieser Empfehlung.

**Empfehlung.** Unterstützte Editionen von Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2, Windows 10 und Windows 10 Version 1511 sowie Geräte mit Windows Phone 8, Windows Phone 8.1 und Windows 10 Mobile enthalten ein automatisches Aktualisierungsprogramm für die Zertifikatvertrauenslisten. Bei diesen Betriebssystemen und Geräten müssen Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da diese Systeme und Geräte automatisch geschützt sind.

Kunden mit Systemen, auf denen Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2 ausgeführt wird und die das automatische Aktualisierungsprogramm für die Zertifikatvertrauenslisten verwenden (nähere Angaben finden Sie unter [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](http://support.microsoft.com/de-de/kb/2677070)), müssen nichts weiter tun, da diese Systeme automatisch geschützt werden.

Betroffene Software
-------------------

Diese Empfehlung betrifft die folgende Software.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betroffene Software</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betriebssystem</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows RT 8.1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10 Version 1511</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core-Installationsoption</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Betroffene Geräte</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Phone 8.1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 10 Mobile</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen zur Empfehlung  
--------------------------------------
  
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Zweck dieser Empfehlung ist es, die Benutzer darüber zu informieren, die privaten Schlüssel für ein digitale SSL/TLS-Zertifikat für \*xboxlive.com versehentlich offen gelegt wurden. Mit diesem SSL/TSL-Zertifikat können Man-in-the-Middle-Angriffe gegen Xbox Live-Benutzer durchgeführt werden.
  
**Wodurch wurde dieses Problem verursacht?**   
Das Problem wurde durch die unbeabsichtigte Weitergabe privater Schlüsselinformationen für ein kryptografisches Zertifikat für \*.xboxlive.com verursacht.
  
**Betrifft dieses Update irgendwelche anderen digitalen Zertifikate?  
**Ja, dieses Update behandelt nicht nur das in dieser Empfehlung beschriebene Zertifikat, sondern dies ist ein kumulatives Update, das digitale Zertifikate enthält, die in früheren Empfehlungen beschrieben wurden:
  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2982792](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2982792)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2916652](http://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2916652)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2798897](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2798897)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2728973](http://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2728973)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2718704](http://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2718704)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2641690](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2641690)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2607712](http://technet.microsoft.com/de-de/security/advisory/2607712)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2524375](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/2524375)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3046310](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/3046310)  
-   [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3119884](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/3119884)
  
**Was ist Kryptografie?**   
Kryptografie bezeichnet die Wissenschaft der Informationssicherung durch Konvertierung der Daten von ihrem normalen, lesbaren Zustand (sogenannter Nur-Text) in ein Format, in dem die Daten verschleiert sind (sogenannter verschlüsselter Text).
  
Bei allen Formen der Kryptografie wird ein Wert, der als Schlüssel bezeichnet wird, in Verbindung mit einem Verfahren, das Verschlüsselungsalgorithmus genannt wird, verwendet, um Nur-Text-Daten in verschlüsselten Text umzuformen. Beim bekanntesten Typ der Kryptografie, der Kryptografie mit einem geheimen Schlüssel, wird der verschlüsselte Text unter Verwendung desselben Schlüssels wieder in Nur-Text zurückverwandelt. Bei einem anderen Typ der Kryptografie, der Kryptografie mit einem öffentlichen Schlüssel, wird jedoch ein anderer Schlüssel zum Transformieren des verschlüsselten Text in Nur-Text verwendet.
  
**Was ist ein digitales Zertifikat?**    
Bei der [Kryptografie mit öffentlichem Schlüssel](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/92f9ye3s.aspx) muss einer der beiden Schlüssel, der als privater Schlüssel bezeichnet wird, geheim gehalten werden. Der andere Schlüssel, der sogenannte öffentliche Schlüssel, kann an jeden weitergegeben werden. Allerdings muss es ein Verfahren geben, mit dem der Besitzer des Schlüssels anderen Personen mitteilen kann, wem der Schlüssel gehört. Digitale Zertifikate ermöglichen dies. Ein digitales Zertifikat ist ein fälschungssicheres Datenelement, das einen öffentlichen Schlüssel und die zu diesem Schlüssel gehörigen Informationen enthält (wem der Schlüssel gehört, wozu er verwendet werden kann, wann er abläuft usw.).
  
**Wozu werden Zertifikate verwendet?**   
Zertifikate werden primär zum Verifizieren der Identität einer Person oder eines Geräts, Authentifizieren eines Diensts oder Verschlüsseln von Dateien verwendet. Normalerweise müssen Sie sich überhaupt nicht um Zertifikate kümmern. Gelegentlich sehen Sie jedoch eine Meldung, die Sie darauf hinweist, dass ein Zertifikat abgelaufen oder ungültig ist. In diesen Fällen sollten Sie die in der Meldung enthaltenen Anweisungen befolgen.
  
**Was ist eine Zertifizierungsstelle?**    
Zertifizierungsstellen sind Organisationen, die Zertifikate ausstellen. Sie definieren und überprüfen die Authentizität der öffentlichen Schlüssel, die Personen oder anderen Zertifizierungsstellen gehören, und sie überprüfen die Identität einer Person oder Organisation, die ein Zertifikat anfordert.
  
**Was ist eine Zertifikatvertrauensliste?**    
Zwischen dem Empfänger einer signierten Nachricht und dem Unterzeichner der Nachricht muss eine Vertrauensstellung bestehen. Eine Methode, diese Vertrauensstellung herzustellen, besteht in einem Zertifikat, also einem elektronischen Dokument, das verifiziert, ob es sich bei Entitäten oder Personen auch im diejenigen handelt, die sie vorgeben zu sein. Ein Zertifikat wird von einem Dritten, dem die beiden anderen Parteien vertrauen, für eine Entität ausgestellt. Daher entscheidet jeder Empfänger einer signierten Nachricht, ob der Aussteller des Zertifikats des Unterzeichners vertrauenswürdig ist. CryptoAPI hat eine Methodologie implementiert, die Anwendungsentwicklern die Erstellung von Anwendungen ermöglicht, die Zertifikate anhand einer vordefinierten Liste von vertrauenswürdigen Zertifikaten oder Stammstellen automatisch überprüft. Diese Liste der vertrauenswürdigen Entitäten (Subjekte genannt) wird als Zertifikatvertrauensliste (CTL, Certificate Trust List) bezeichnet. Weitere Informationen finden Sie im MSDN-Artikel [Certificate Trust Verification](https://msdn.microsoft.com/de-de/library/aa376546).
  
**Was kann ein Angreifer mit diesen Zertifikaten anstellen?**   
Ein Angreifer kann mit diesen Zertifikaten Man-in-the-Middle-Angriffe gegen \*.xboxlive.com-Eigenschaften durchführen.
  
**Was ist ein Man-in-the-Middle-Angriff?**    
Ein Man-in-the-Middle-Angriff tritt auf, wenn ein Angreifer die Kommunikation zwischen zwei Benutzern durch den Computer des Angreifers umleitet, ohne dass die beiden kommunizierenden Benutzer davon wissen. Jeder Benutzer in der Kommunikation sendet unbewusst Datenverkehr an den Angreifer und erhält Datenverkehr von diesem, während er die ganze Zeit denkt, nur mit dem beabsichtigten Benutzer zu kommunizieren.
  
**Was unternimmt Microsoft, um zur Lösung dieses Problems beizutragen?**    
Obwohl dieses Problem nicht durch einen Mangel in einem Microsoft-Produkt bedingt ist, aktualisieren wir nichtsdestotrotz die Zertifikatvertrauensliste und stellen wir ein Update bereit, um die Kunden zu schützen. Microsoft untersucht dieses Problem weiterhin und nimmt u. U. künftig Änderungen an der CTL vor oder veröffentlich künftig Updates, um die Kunden zu schützen.
  
**Wie kann ich nach der Installation des Updates die Zertifikate im Speicher für nicht vertrauenswürdige Zertifikate von Microsoft überprüfen?  
**Bei Systemen mit Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 und Windows Server 2008 R2, die das automatische Aktualisierungsprogramm für die Zertifikatvertrauenslisten verwenden (nähere Angaben finden Sie unter[Microsoft Knowledge Base Article 2677070](http://support.microsoft.com/de-de/kb/2677070)) verwenden, und bei Systemen mit Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2, Windows 10 und Windows 10 Version 1511 können Sie das das Anwendungsprotokoll in der Ereignisanzeige auf einen Eintrag mit den folgenden Werten überprüfen:
  
-   Quelle: CAPI2  
-   Stufe: Informationen  
-   Ereigniskennung: 4112  
-   Beschreibung: Erfolgreiche automatische Aktualisierung der unzulässigen Zertifikatliste mit Gültigkeitsdatum: 1. Dezember 2015 (oder später).
  
Bei Systemen, die das automatische Aktualisierungsprogramm für die Zertifikatvertrauenslisten verwenden, überprüfen Sie im **MMC-Snap-In "Zertifikate"**, ob das folgende Zertifikat dem Ordner **Nicht vertrauenswürdige Zertifikate** hinzugefügt wurden:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zertifikat</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgestellt von</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Fingerabdruck</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">xboxlive.com</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft IT SSL SHA2</td>
<td style="border:1px solid black;">‎8b 2e 65 a5 da 17 fc cc bc de 7e f8 7b 0c 0e d5 d0 70 1f 9f</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Hinweis** Informationen zum Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-In finden Sie im MSDN-Artikel [Gewusst wie: Anzeigen von Zertifikaten mit dem MMC-Snap-In](http://msdn.microsoft.com/de-de/library/ms788967.aspx)
  
Empfohlene Maßnahmen  
--------------------
  
**Installieren des Updates für unterstützte Versionen von Microsoft Windows**
  
Unterstützte Editionen von Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2, Windows 10 und Windows 10 Version 1511 sowie Geräte mit Windows Phone 8, Windows Phone 8.1 und Windows 10 Mobile enthalten ein automatisches Aktualisierungsprogramm für die Zertifikatvertrauenslisten. Bei diesen Betriebssystemen und Geräten müssen Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da die Zertifikatvertrauensliste automatisch aktualisiert wird.
  
Bei Systemen, auf denen Windows Vista, Windows 7, Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2 ausgeführt und das automatische Aktualisierungsprogramm für Zertifikatvertrauenslisten verwendet wird (nähere Angaben finden Sie unter [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2677070](http://support.microsoft.com/de-de/kb/2677070)), müssen die Benutzer keine Maßnahmen ergreifen, da die Zertifikatvertrauensliste automatisch aktualisiert wird.
  
### Zusätzlich empfohlene Maßnahmen
  
-   **Schützen Sie Ihren PC**
  
    Wir raten unseren Kunden auch weiterhin, die Anleitungen unter „Schützen Sie Ihren PC“ zu befolgen, also eine Firewall zu aktivieren, regelmäßig die Software zu aktualisieren und Antivirussoftware zu installieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Sicherheitscenter](http://www.microsoft.com/de-de/security/default.aspx).
  
-   **Halten Sie Microsoft-Software auf dem neuesten Stand**
  
    Benutzer, die Microsoft-Software ausführen, sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie die Website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) lassen Sie Ihren Computer auf verfügbare Updates überprüfen, und installieren Sie alle angezeigten Updates mit hoher Priorität. Wenn Sie die automatische Updatefunktion aktiviert und so konfiguriert haben, dass sie Updates für Microsoft-Produkte bereitstellt, werden Ihnen die Updates geliefert, sobald sie veröffentlicht werden. Sie sollten aber überprüfen, ob sie installiert worden sind.
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
### Feedback
  
-   Sie können uns über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ Ihr Feedback mitteilen.
  
### Support
  
-   Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie auf [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie auf [Internationale Unterstützung](https://support2.microsoft.com/de-de/common/international.aspx).  
-   Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (8. Dezember 2015): Empfehlung veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 03.12.2015 um 13:05:00-08:00.*
