---
TOCTitle: 'MS04-021'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-021 - Hoch'
ms:assetid: 'ms04-021'
ms:contentKeyID: 61224238
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-021(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-021 - Hoch
===========================================

Sicherheitsupdate für IIS 4.0 (841373)
--------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 13. Juli 2004 | Aktualisiert: Freitag, 6. August 2004

**Veröffentlicht:** 13. Juli 2004
**Version:** 1.2 (letzte Überarbeitung am 06. August 2004)

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows NT 4.0

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:**  Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Installieren Sie das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Nach der Veröffentlichung dieses Bulletins wurde Microsoft auf ein Problem hingewiesen, das auftritt, wenn dieses Sicherheitsupdate auf Systemen installiert wird, die ISAPI-Filter ausführen. Weitere Informationen und eine empfohlene Lösung für das Problem finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [873401](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;873401).
Diese Sicherheitsupdate setzt das mit dem Security Bulletin [MS03-018](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-018.mspx) veröffentlichte Update voraus. Bevor Sie das vorliegende Sicherheitsupdate anwenden, müssen Sie zuerst das Update MS03-018 installieren.

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3a2b38c5-fa73-49ec-9eef-06fe8d6495c0&displaylang=de)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3a2b38c5-fa73-49ec-9eef-06fe8d6495c0&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP und Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003
-   Microsoft Windows Server™ 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) und Microsoft Windows Millennium Edition (Me)

**Getestete Microsoft Windows-Komponenten:**

**Betroffene Komponenten:**

-   Microsoft Internet Information Server (IIS) 4.0

**Nicht betroffene Komponenten:**

-   Microsoft Internet-Informationsdienste 5.0 (in Windows 2000 Server enthalten)
-   Microsoft Internet-Informationsdienste 5.1 (in Windows XP enthalten)
-   Microsoft Internetinformationsdienste 6.0 (in Windows 2003 Server 2003 enthalten)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website, um den [Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle) für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten.

Installieren Sie das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                          | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Windows NT 4.0 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|----------------|
| Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung - [CAN-2004-0205](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0205) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Hoch           |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Ich arbeite noch mit Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a oder Windows 2000 Service Pack 2, die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. In diesem Security Bulletin wird jedoch ein Sicherheitsupdate für diese Betriebssystemversionen vorgestellt. Warum?**
Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 haben das zuvor festgelegte Ende ihres Lebenszyklus (Lifecycle) erreicht. Microsoft hat diesen Support bis zum 30. Juni 2004 verlängert. Das Ende der Extended Support-Phase liegt jedoch nicht lange zurück. In diesem Fall wurden die meisten Schritte, die zur Behebung dieser Sicherheitsanfälligkeit erforderlich sind, vor dem 30. Juni 2004 durchgeführt. Daher haben wir uns entschieden, im Rahmen dieses Security Bulletins für die genannten Betriebssystemversionen Sicherheitsupdates zu veröffentlichen. Wir gehen nicht davon aus, dass wir bei zukünftigen Sicherheitsanfälligkeiten, die diese Version des Betriebssystems betreffen, ebenfalls so handeln werden.

Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).

Benutzer, die zusätzlichen Support für Windows NT Workstation 4.0 SP6a benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website[Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support.

Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq) (englischsprachig).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. MBSA kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

**Hinweis:** Nach dem 20. April 2004 wird die Datei **Mssecure.xml**, die von MBSA 1.1.1 und früheren Versionen verwendet wird, nicht mehr durch neue Security Bulletin-Daten aktualisiert. Daher sind Überprüfungen, die nach diesem Datum mit MBSA 1.1.1 oder früher durchgeführt werden, unvollständig. Alle Benutzer sollten auf MBSA 1.2 aktualisieren, da Sicherheitsupdates besser erkannt und zusätzliche Produkte unterstützt werden. MBSA 1.2 steht auf der [MBSA-Downloadseite](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) zur Verfügung. Weitere Informationen zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx) (englischsprachig).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung – CAN-2004-0205:

Internet Information Server 4.0 weist eine Sicherheitsanfälligkeit des Typs Pufferüberlauf ([Buffer Overrun](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142)) auf, die die Codeausführung von Remotestandorten aus auf dem betroffenen System ermöglichen kann. Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzen kann, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung – CAN-2004-0205:

-   Internet -Informationsdienste 5.0, Internet-Informationsdienste 5.1 und Internetinformationsdienste 6.0 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
-   Benutzer, die permanente Umleitungen deaktiviert haben, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung – CAN-2004-0205:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.

-   **Deaktivieren Sie permanente Umleitungen**

    1.  Öffnen Sie den Konfigurations-Manager von IIS.
    2.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Website, die Sie verwalten möchten, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    3.  Klicken Sie auf **Basisverzeichnis**.
    4.  Deaktivieren Sie **Einer dauerhaften Umleitung für diese Ressource**, und klicken Sie dann auf **OK**.

    **Auswirkung der Problemumgebung:** Der Server führt keine Umleitungen mehr durch.

-   **Verwenden Sie URLScan, damit umfangreiche Anfragen nicht länger zugelassen werden.**

    1.  [Downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12244f33-a5da-4203-a3a8-83f4388bb71f&displaylang=en) und installieren Sie das Sicherheitstool URLScan.
    2.  Starten Sie Editor, und öffnen Sie dann die Datei **%systemroot%\\winnt\\urlscan\\UrlScan.ini**.
    3.  Konfigurieren Sie die Einstellung **MaxUrl** so, dass Anfragen auf 64 KB beschränkt sind. Um die Einstellung MaxUrl für eine Beschränkung der Anforderungen auf 16 KB zu konfigurieren, müssen Sie im Abschnitt **RequestLimits** der Datei die folgende Zeile hinzufügen:

        **MaxUrl** = 16384

    4.  Speichern und schließen Sie die Datei **UrlsScan.ini**.
    5.  Starten und beenden Sie den WWW-Publishingdienst mit Hilfe der Option **Dienste** in der Systemsteuerung. Sie können hierfür auch an einer Eingabeaufforderung die Befehle **net stop IIsadmin** und **net start w3svc** eingeben. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [185382](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;185382).

    **Auswirkung der Problemumgebung:** Das Tool URLScan blockiert alle eingehenden Anforderungen, die größer als 64 KB sind.

-   **Verringern Sie „MaxClientRequestBuffer“**

    1.  Starten Sie den Registrierungs-Editor (**Regedt32.exe**).
    2.  Suchen Sie in der Registrierung nach dem folgenden Schlüssel:

        **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\w3svc\\parameters**

    3.  Klicken Sie auf **Bearbeiten**, dann auf **Wert hinzufügen**, und fügen Sie anschließend den folgenden Registrierungswert hinzu:
        -   Wertname: MaxClientRequestBuffer
            Datentyp: REG\_DWORD
    4.  Klicken Sie im Dialogfeld **DWORD-Editor** unter **Basis** auf **Dezimal**.
    5.  Geben Sie im Feld **Daten** die maximale Anzahl an Bytes für URL-Anforderungen ein. Legen Sie für die Größe einen Wert kleiner oder gleich 65536 Bytes fest.

        **Hinweis:** Sie müssen den IIS-Dienst neu starten, damit die Änderungen wirksam werden.

        Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [260694](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;260694).

    **Auswirkung der Problemumgebung:** Eingehende Anforderungen, die größer als 65536 Bytes sind, werden nicht akzeptiert.

-   **Beenden, deaktivieren oder entfernen Sie IIS**

    -   Sie können den WWW-Publishingdienst von IIS beenden, indem Sie an einer Eingabeaufforderung den Befehl **net stop w3svc** eingeben.
    -   Mit Hilfe des [IIS-Manager](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/gs_iissnapin.asp) (englischsprachig) können sie IIS deaktivieren oder beenden.
    -   Mit Hilfe der Option **Dienste** in der Systemsteuerung können Sie den WWW-Publishingdienst beenden oder deaktivieren.
    -   Mit der Option **Software** in der Systemsteuerung können Sie IIS von Ihrem System entfernen Klicken Sie auf **Windows-Komponenten hinzufügen/entfernen**, um nach IIS zu suchen.

    **Auswirkung der Problemumgebung:** Wenn Sie den WWW-Publishingdienst von IIS beenden, kann das System keine Webinhalte mehr bereitstellen. Wenn Sie IIS beenden oder entfernen, kann das System keine Webinhalte, FTP-Inhalte (File Transfer Protocol) oder NTP-Inhalte mehr bereitstellen. Der SMTP-Dienst (Simple Mail Transfer Protocol) steht ebenfalls nicht mehr zur Verfügung.

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung – CAN-2004-0205:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Es handelt sich bei dieser Sicherheitsanfälligkeit um einen Pufferüberlauf ([Buffer Overrun](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21141)). Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit ist auf einen ungeprüften Puffer in der Umleitungsfunktion von IIS 4.0 zurückzuführen.

**Was ist eine Umleitungsfunktion?**
Mit Hilfe der Umleitungsfunktion von IIS 4.0 kann ein Administrator eingehende Anforderungen an ein anderes virtuelles Verzeichnis oder einen anderen Server weiterleiten.

**Blockiert das** [**IIS-Lockdowntool**](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;325864) **diesen Angriff?**
Ja. Das IISLockdowntool installiert das Tool URLScan, mit dem dieser Angriff abgewehrt werden kann. Sie müssen das Tool URLScan anhand der weiter oben im Abschnitt „Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung“ angegebenen Schritte konfigurieren, um den Angriff abzuwehren.

**Wird der Angriff mit Hilfe des Tools** [**URLScan**](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12244f33-a5da-4203-a3a8-83f4388bb71f&displaylang=en) **abgewehrt?**
Ja. Sie müssen das Tool URLScan anhand der weiter oben im Abschnitt „Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch IIS-Umleitung“ angegebenen Schritte konfigurieren, um den Angriff abzuwehren.

**Was ist eine Umleitung?**
Eine Umleitung wird durchgeführt, wenn ein Webbrowser eine Anforderung für eine Webseite vornimmt, die nicht vorhanden ist, und der Webserver den Browser an eine andere Seite umleitet, wie beispielsweise eine systemeigene Fehlerseite oder die Homepage der Website. Die Webseite http://microsoft.com/xp beispielsweise ist nicht vorhanden. Statt einen Fehler anzuzeigen, leitet der Webserver den Browser jedoch an eine Seite um, die Seiten vorschlägt, nach denen der Benutzer möglicherweise gesucht hat. Darüber hinaus wird eine Sitemap zur Verfügung gestellt. Dieser Vorgang wird als Umleitung bezeichnet.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Jeder anonyme Benutzer, der eine speziell gestaltete Nachricht an das betroffene System übermitteln kann, könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Nachricht erstellt und diese dann an ein betroffenes System sendet. Diese kann dann bewirken, dass das betroffene System Code ausführt.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, auf denen Windows NT 4.0 und IIS 4.0 installiert sind, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. IIS 4.0 ist Bestandteil des [Windows NT 4.0 Server Option Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05c301d2-51f6-4cc1-b750-02f3c3141a71&displaylang=de).

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**
Ja. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass IIS 4.0 die Länge einer Anforderung einwandfrei überprüft, bevor diese an den zugewiesenen Puffer übergeben wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit offen gelegt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

**Warum gibt es kein Update für Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition?**
Windows NT 4.0 Option Pack wird von Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition nicht unterstützt. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [190157](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;190157).

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

<span></span>
**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows NT 4.0 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a) oder Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a).
Diese Sicherheitsupdate setzt das mit dem Security Bulletin [MS03-018](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-018.mspx) veröffentlichte Update voraus. Bevor Sie das vorliegende Sicherheitsupdate anwenden, müssen Sie zuerst das Update MS03-018 installieren.

Die oben aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website, um den [Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle) für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;152734).

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**   /y:** Deinstallation durchführen (nur mit **/m** oder **/q**)

**   /f:** Schließen von Programmen beim Herunterfahren erzwingen

**   /n:** Keinen Deinstallationsordner erstellen

**   /z:** Nach der Installation des Updates keinen Neustart durchführen

**   /q:** Verwenden des stillen oder unbeaufsichtigten Modus ohne Benutzeroberfläche (diese Option ist eine Obermenge von **/m**)

**   /m:** Unbeaufsichtigten Modus mit Benutzeroberfläche verwenden

**   /l:** Installierte Hotfixes auflisten

**   /x:** Dateien extrahieren ohne Ausführen von Setup

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;262841).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows NT Server 4.0, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsnt4server-kb841373-x86-enu /q**

Für Windows NT Workstation 4.0:

**Windowsnt4workstation-kb841373-x86-enu /q**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows NT Server 4.0, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsnt4server-kb841373-x86-enu /z**

Für Windows NT Workstation 4.0:

**Windowsnt4workstation-kb841373-x86-enu /z**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Neustartanforderung**

Sie müssen den Computer neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate angewendet haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option **Software** in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können auch das Dienstprogramm **Hotfix.exe** zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm **Hotfix.exe** befindet sich im Ordner **%Windir%\\$NTUninstallKB841373$**. Das Dienstprogramm **Hotfix.exe** unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/y:** Deinstallation durchführen (nur mit den Optionen **/m** oder **/q**)

**/f:** Schließen von Programmen beim Herunterfahren erzwingen

**/n:** Keinen Deinstallationsordner erstellen

**/z:** Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q:** Verwenden des stillen oder unbeaufsichtigten Modus ohne Benutzeroberfläche (diese Option ist eine Obermenge von **/m**)

**/m:** Unbeaufsichtigten Modus mit Benutzeroberfläche verwenden

**/l:** Installierte Hotfixes auflisten

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Die Informationen zu Datum, Uhrzeit oder Größe können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.

Windows NT Workstation 4.0 und Windows NT Server 4.0:

`Datum       Uhrzeit   Version     Größe     Dateiname-------------------------------------------------------05/06/04    12:47p  4.2.788.1      851,456  asp.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      140,288  httpodbc.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      172,544  iislog.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      490,496  infocomm.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      67,584   iscomlog.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      538,112  w3svc.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      219,136  wam.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      95,232   ssinc.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      61,440   sspifilt.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      515,072  adsiis.dll`

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

`Datum       Uhrzeit   Version     Größe     Dateiname-------------------------------------------------------05/06/04    12:47p  4.2.788.1      851,456  asp.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      140,288  httpodbc.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      172,544  iislog.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      490,496  infocomm.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      67,584   iscomlog.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      538,112  w3svc.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      219,136  wam.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      95,232   ssinc.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      61,440   sspifilt.dll05/06/04    12:47p  4.2.788.1      515,072  adsiis.dll`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen ein, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Dateiliste mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie auf der Registerkarte **Version** die auf Ihrem Computer installierte Version der Datei, indem Sie sie mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt ist.

        **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Bei der Überprüfung der Updateinstallation haben Sie nicht die Möglichkeit, andere Dateiattribute mit den Informationen in der Tabelle mit den Dateiinformationen zu vergleichen. In einigen Fällen können die Dateien auch während der Installation umbenannt werden. Verwenden Sie eine der anderen verfügbaren Methoden zum Überprüfen der Updateinstallation, wenn Ihnen die Datei- oder Versionsinformationen nicht vorliegen.

-   **Registrierungsschlüsselüberprüfung**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q841373\\File 1**

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 841373 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff "security\_patch" oder "security\_update" ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx). Unter [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;306460) steht Ihnen eine Liste mit Sicherheitspatches zur Verfügung, die mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   Windows Update: <http://windowsupdate.microsoft.com/>
-   Windows Update Catalog: [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;323166)
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Software Update Services:**
Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Ausführliche Informationen zum SMS, auch zu den zahlreichen Verbesserungen des Bereitstellungsprozesses von Sicherheitsupdates, die SMS 2003 bietet, finden Sie auf der [SMS-Produktwebsite](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für den SMS stehen zudem verschiedene ergänzende Tools zur Verfügung, die Ihnen das Deployment der Updates zusätzlich erleichtern. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/default.asp) und das [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp). Das SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool. Auf dieser Basis bietet er eine umfassende Unterstützung für das Anwenden von Sicherheitsupdates in Ihrem Netzwerk. Bei einigen Updates, die einen Neustart des Computers erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig.

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (13. Juli 2004): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (21. Juli 2004): Abschnitt zur Registrierungsschlüsselüberprüfung aktualisiert. Vorsichtsmaßnahmen aktualisiert und durch einen Hinweis auf den Microsoft Knowledge Base-Artikel [873401](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;873401) ergänzt.
-   V1.2 (06. August 2004): "Vorsichtsmaßnahmen" und "Informationen zum Sicherheitsupdate" aktualisiert. Diese Sicherheitsupdate setzt das mit dem Security Bulletin [MS03-018](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-018.mspx) veröffentlichte Update voraus. Bevor Sie das vorliegende Sicherheitsupdate anwenden, müssen Sie zuerst das Update MS03-018 installieren.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
