---
TOCTitle: 'MS04-029'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-029 - Hoch'
ms:assetid: 'ms04-029'
ms:contentKeyID: 61224246
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-029 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in RPC-Laufzeitbibliothek kann das Offenlegen von Informationen und Denial-of-Service-Angriffe ermöglichen (873350)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Oktober 2004

**Veröffentlicht:** 12. Oktober 2004
**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Offenlegung von Informationen und Denial–of–Service

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich installieren.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt mehrere frühere Sicherheitsupdates. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae32474a-cb72-4044-b97f-a2bad2cd5d97&displaylang=de)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80a543a6-9d5e-4954-80cd-f706f9b284ba&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 und Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP und Microsoft Windows XP Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) und Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausgenutzt hat, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, oder er kann möglicherweise Teile des aktiven Speicherinhalts lesen.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit der RPC-Laufzeitbibliothek – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0569">CAN-2004-0569</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Offenlegung von Informationen<br />
Denial-of-Service-Angriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt frühere Security Bulletins. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet.
  
| Kennung des Bulletins                                                                       | Windows NT 4.0 | Windows\\~2000  | Windows\\~XP    | Windows Server\\~2003 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|-----------------|-----------------|-----------------------|  
| [**MS98-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms98-014)                     | Ersetzt        | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar       |  
| [**MS01-048**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-048)                     | Ersetzt        | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar       |  
| [**MS03-026**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-026.mspx) | Ersetzt        | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar       |  
| [**MS03-039**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-039.mspx) | Ersetzt        | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar       |  
| [**MS04-012**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms04-012.mspx) | Nicht ersetzt  | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar | Nicht anwendbar       |
  
**Hinweis** Dieses Sicherheitsupdate ersetzt keine Sicherheitsupdates, die als Bestandteil von MS04-012 bereitgestellt werden. MS04-012 wurde in der oben stehenden Tabelle nur als Referenz angegeben.
  
**Ich arbeite noch mit Windows NT 4.0 Workstation. Die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates ist jedoch am 30. Juni 2004 abgelaufen. Was soll ich tun?**
  
Die Extended Support-Phase für Windows NT 4.0 Workstation hat ihr zuvor festgelegtes Ende erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversion sollten möglichst bald zu Betriebssystemversionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor potenziellen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für Windows NT Workstation 4.0 SP6a benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support.
  
Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) (englischsprachig).
  
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. MBSA kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).
  
**Hinweis:** Nach dem 20. April 2004 wird die Datei Mssecure.xml, die von MBSA 1.1.1 und früheren Versionen verwendet wird, nicht mehr durch neue Security Bulletin-Daten aktualisiert. Daher sind Überprüfungen, die nach diesem Datum mit MBSA 1.1.1 oder früher durchgeführt werden, unvollständig. Alle Benutzer sollten auf MBSA 1.2 aktualisieren, da Sicherheitsupdates besser erkannt und zusätzliche Produkte unterstützt werden. MBSA 1.2 steht auf der [MBSA-Downloadseite](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) zur Verfügung. Weitere Informationen zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) (englischsprachig).
  
**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).
  
Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------
  
<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit der RPC-Laufzeitbibliothek – CAN-2004-0569:
  
Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Offenlegung von Informationen und eines [Denial–of–Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), wenn die RPC-Laufzeitbibliothek speziell gestaltete Nachrichten verarbeitet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann potenziell Teile des aktiven Speichers lesen oder bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert.
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit der RPC-Laufzeitbibliothek – CAN-2003-0813:
  
-   Mit Hilfe bewährter Methoden für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.  
-   Windows 2000, Windows XP und Windows Server 2003 sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit der RPC-Laufzeitbibliothek – CAN-2004-0569:
  
Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.
  
-   **Blockieren Sie Folgendes an der Firewall:**
  
    -   **Die UDP-Ports 135, 137, 138 und 445 sowie die TCP-Ports 135, 139, 445 und 593.**  
    -   **Den unerwünschten eingehenden Datenverkehr mit Ports &gt; 1024.**  
    -   **Alle weiteren speziell konfigurierten RPC-Ports.**  
    -   **Ggf. CIS (COM Internet Services) oder RPC über HTTP – diese Protokolle überwachen die Ports 80 und 443**
  
    Diese Ports dienen dazu, eine Verbindung mit RPC zu initiieren. Das Blockieren dieser Ports an der Firewall verhindert, dass Systeme hinter dieser Firewall Angriffen ausgesetzt werden, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Sie sollten außerdem sicherstellen, dass auch alle weiteren speziell konfigurierten RPC-Ports auf dem Remotesystem blockiert sind. Wir empfehlen Ihnen, die gesamte unerwünschte eingehende Kommunikation aus dem Internet zu blockieren. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu den von RPC verwendeten Ports finden Sie auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/cnet/cnfc_por_gdqc.asp) (englischsprachig). Weitere Informationen zum Deaktivieren von CIS finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [825819](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;825819).
  
-   **Aktivieren Sie erweiterte TCP/IP-Filter auf Systemen, die dieses Feature unterstützen.**
  
    Sie können erweiterte TCP/IP-Filter aktivieren, um den gesamten unerwünschten eingehenden Datenverkehr zu blockieren. Weitere Informationen zur Konfiguration von TCP/IP-Filtern finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [309798](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;309798).
  
-   **Blockieren Sie die betroffenen Ports mit IPSec auf den betroffenen Systemen.**
  
    Mit Hilfe von IPSec (Internet Protocol Security) können Sie die Netzwerkkommunikation sicherer gestalten. Ausführliche Informationen zu IPSec sowie zur Anwendung von Filtern finden Sie in den Microsoft Knowledge Base-Artikeln [313190](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;313190) und [813878](http://support.microsoft.com/?id=813878).
  
#### FAQs zur Sicherheitsanfälligkeit der RPC-Laufzeitbibliothek – CAN-2004-0569:
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit bezieht sich auf die Offenlegung von Informationen und den [Denial–of–Service](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann potenziell Teile des aktiven Speichers lesen oder bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Ein ungeprüfter Puffer in der RPC-Laufzeitbibliothek.
  
**Was ist RPC (Remote Procedure Call)?**  
[Remoteprozeduraufruf](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/how_rpc_works.asp) (Remote Procedure Call oder RPC) ist ein Protokoll, das vom Betriebssystem Windows verwendet wird. RPC bietet einen Mechanismus für die Kommunikation zwischen Prozessen, bei dem Programme problemlos auf Dienste zugreifen können, die auf einem anderen System ausgeführt werden. Das Protokoll ist eine Ableitung des RPC-Protokolls von OSF (Open Software Foundation). Es wurden jedoch einige Microsoft-spezifische Erweiterungen hinzugefügt.
  
**Was ist die RPC-Laufzeitbibliothek?**  
Die RPC-Laufzeitbibliothek ist standardmäßig auf allen betroffenen Systemen installiert. Sie stellt Dienste wie z. B. Kommunikations-, Verzeichnis- oder Sicherheitsdienste für Anwendungsentwickler zur Verfügung. Weitere Informationen zur RPC-Laufzeitbibliothek finden Sie auf der [MSDN Library-Website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/developing_32_bit_windows_applications.asp) (englischsprachig).
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausgenutzt hat, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, oder er kann möglicherweise Teile des aktiven Speichers lesen.
  
**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Jeder anonyme Benutzer, der eine Reihe speziell gestalteter Nachrichten an das betroffene System übermitteln kann, könnte versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Diese Möglichkeit ist standardmäßig auf allen betroffenen Systemen präsent. Jeder Benutzer, der eine Verbindung mit einem betroffenen System herstellen kann, könnte daher versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine Reihe speziell gestalteter Netzwerknachrichten erstellt und diese dann an das betroffene System sendet.
  
Der Zugriff auf die betroffene Komponente durch einen Angreifer könnte auch auf einem anderen Weg erfolgen. Der Zugriff könnte beispielsweise durch interaktives Anmelden des Angreifers am System oder durch Verwenden eines anderen Programms, das die Parameter (lokal oder remote) an die gefährdete Komponente übergibt, erfolgen.
  
**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen. Bewährte Methoden für die Firewall und standardisierte Firewallkonfigurationen können gegen Angriffe schützen, die aus dem Internet stammen. Microsoft stellt im [Security Guidance Center für IT-Profis und Entwickler](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/guidance/default.mspx) Informationen darüber zur Verfügung, wie Sie Ihren PC schützen können.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass die RPC-Laufzeitbibliothek die Länge einer Nachricht einwandfrei überprüft, bevor diese an den zugewiesenen Puffer übergeben wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
**In welchem Zusammenhang steht diese Sicherheitsanfälligkeit mit den RPC-Sicherheitsanfälligkeiten, aus MS04-012?**  
Beide Security Bulletins beziehen sich auf RPC-Komponenten. Dieses Update behebt jedoch eine neue Sicherheitsanfälligkeit, die nicht als Teil von MS04-011 behandelt wurde. MS04-012 bietet Schutz vor der in dem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit, behebt aber nicht diese neue Sicherheitsanfälligkeit. Dieses Update ersetzt nicht MS04-012. Sie müssen dieses Update sowie das als Teil von Security Bulletin MS04-012 zur Verfügung gestellte Update installieren, um Ihr System vor beiden Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen.
  
Informationen zum Sicherheitsupdate  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows NT 4.0 (alle Versionen)
  
**Voraussetzungen:**  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) oder Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).
  
Die oben aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.
  
Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;152734).
  
**Informationen zur Installation**
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:
  
**   /y**: Deinstallation durchführen (nur mit **/m** oder **/q**)
  
**   /f**: Erzwingen des Schließens von Programmen beim Herunterfahren
  
**   /n**: Keinen Deinstallationsordner erstellen
  
**   /z**: Nach der Installation des Updates keinen Neustart durchführen
  
**   /q**: Verwenden des stillen oder unbeaufsichtigten Modus ohne Benutzeroberfläche (diese Option ist eine Obermenge von **/m**)
  
**   /m**: Verwenden des unbeaufsichtigten Modus mit Benutzeroberfläche
  
**   /l:** Auflisten der installierten Hotfixes
  
**   /x:** Extrahieren der Dateien ohne Ausführen von Setup
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;262841).
  
**Informationen zur Bereitstellung**
  
Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows NT Server 4.0, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:
  
**Windowsnt4server-kb873350-x86-enu /q**
  
Für Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb873350-x86-enu /q**
  
Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows NT Server 4.0, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:
  
**Windowsnt4server-kb873350-x86-enu /z**
  
Für Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb873350-x86-enu /z**
  
**Neustartanforderung**
  
Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.
  
**Informationen zur Deinstallation**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.
  
Systemadministratoren können auch das Dienstprogramm Hotfix.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Hotfix.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB873350$. Das Dienstprogramm Hotfix.exe unterstützt folgende Installationsoptionen:
  
**/y**: Deinstallation durchführen (nur mit der Option **/m** oder **/q**)
  
**/f**: Erzwingen des Schließens von Programmen beim Herunterfahren
  
**/n**: Keinen Deinstallationsordner erstellen
  
**/z:** Kein Neustart nach Abschluss der Installation
  
**/q**: Verwenden des stillen oder unbeaufsichtigten Modus ohne Benutzeroberfläche (diese Option ist eine Obermenge der Option **/m**)
  
**/m**: Verwenden des unbeaufsichtigten Modus mit Benutzeroberfläche
  
**/l:** Auflisten der installierten Hotfixes
  
**Dateiinformationen**
  
Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis:** Die Informationen zu Datum, Uhrzeit, Dateiname oder Größe können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.
  
Windows NT Server 4.0:
  
`Datum        Uhrzeit  Version      Größe   Dateiname------------------------------------------------------25-Feb-2004  15:53  4.0.1381.7263  701200  Ole32.dll17-Aug-2004  10:38  4.0.1381.7299  345872  Rpcrt4.dll25-Feb-2004  15:53  4.0.1381.7263  122128  Rpcss.exe`
  
Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
`Datum        Uhrzeit  Version       Größe   Dateiname-------------------------------------------------------25-Feb-2004  15:52  4.0.1381.33562  701200  Ole32.dll21-Jul-2004  12:33  4.0.1381.33578  345360  Rpcrt4.dll25-Feb-2004  15:52  4.0.1381.33562  124176  Rpcss.exe`
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).
  
-   **Überprüfung der Programmversion**
  
    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
  
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
  
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
  
        **Hinweis**: Andere Attribute als die Dateiversion ändern sich möglicherweise während der Installation. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**
  
    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB873350\\File 1
  
    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 873350 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.
  

  
### Weitere Informationen:
  
**Danksagungen**
  
Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) der folgenden Person, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet hat:
  
-   [BindView](http://www.bindview.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit der RPC-Laufzeitbibliothek (CAN-2004-0569).
  
**Weitere Sicherheitsupdates:**
  
Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:
  
-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=10&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.  
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) abrufen.
  
**Support:**
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   
  
**Sicherheitsressourcen:**
  
-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.  
-   Microsoft Software Update Services: [/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx)  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx). Unter [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;306460) steht Ihnen eine Liste mit Sicherheitspatches zur Verfügung, die mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.  
-   Windows Update: <http://windowsupdate.microsoft.com/>
-   Windows Update Catalog: [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;323166)  
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>
  
**Software Update Services:**
  
Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.
  
Weitere Informationen zum Bereitstellen von Updates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600220.mspx).
  
**Systems Management Server:**
  
Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Ausführliche Informationen zum SMS, auch zu den zahlreichen Verbesserungen des Bereitstellungsprozesses von Sicherheitsupdates, die SMS 2003 bietet, finden Sie auf der [SMS-Produktwebsite](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für den SMS stehen zudem verschiedene ergänzende Tools zur Verfügung, die Ihnen das Deployment der Updates zusätzlich erleichtern. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/default.asp) und das [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp). Das SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool. Auf dieser Basis bietet er eine umfassende Unterstützung für das Anwenden von Sicherheitsupdates in Ihrem Netzwerk. Bei einigen Updates, die einen Neustart des Computers erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).
  
**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.
  
**Verzichtserklärung:**
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
**Revisionen:**
  
-   V1.0 (12. Oktober 2004): Bulletin veröffentlicht
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
