---
TOCTitle: 'MS04-026'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-026 - Mittel'
ms:assetid: 'ms04-026'
ms:contentKeyID: 61224243
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-026 - Mittel
=============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Server 5.5 Outlook Web Access kann standortübergreifende Scripting- und Spoofingangriffe ermöglichen (842463)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. August 2004

**Veröffentlicht:** 10. August 2004  
**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Systemadministratoren, die Server betreuen, auf denen Microsoft® Exchange Server 5.5 Outlook® Web Access ausgeführt wird

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:**  Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Mittel

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate installieren.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** Dieses Update ersetzt das in Microsoft Security Bulletin [MS03-047](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-047.mspx) zur Verfügung gestellte Sicherheitsupdate.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Benutzer, die eine oder mehrere der im Abschnitt „Dateiinformationen“ in diesem Dokument aufgeführten Active Server Pages (ASP) angepasst haben, sollten vor der Installation des Updates eine Sicherheitskopie dieser Dateien erstellen, da die Active Server Pages überschrieben werden. Andernfalls müssen die Active Server Pages neu angepasst werden.

**Versionsanforderungen für abhängige Komponenten für dieses Update:**
Für eine erfolgreiche Installation des Updates muss auf dem Microsoft Outlook Web Access-Server Folgendes installiert sein: Internet Explorer 5.01 Service Pack 3 (SP3) bei Verwendung von Windows 2000 SP3; Internet Explorer 5.01 SP4 bei Verwendung von Windows 2000 SP4; oder Internet Explorer 6 SP1 bei Verwendung anderer unterstützter Betriebssysteme.

**Versionsempfehlungen für abhängige Komponenten auf dem Outlook Web Access-Server:**
Zum Zeitpunkt der Erstellung dieses Dokuments werden die folgenden Versionen für abhängige Komponenten auf dem Outlook Web Access-Server empfohlen:

-   Microsoft Internet Information Services (IIS):
    -   IIS 4.0 unter Windows NT 4.0 SP6
    -   IIS 5.0 unter Windows 2000 SP3 oder höher
-   Microsoft Internet Explorer:
    -   Internet Explorer 6.0

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Exchange Server 5.5 SP4

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server
-   Microsoft Exchange Server 2003

**Betroffene Komponenten:**

-   Outlook Web Access – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=66e4e033-5a4c-4eec-84f1-31f0ca878092&displaylang=de)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln. Der Support für Outlook Web Access für Exchange Server 5.0 wurde beendet.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. In Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 besteht eine standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit, die es einem Angreifer ermöglichen könnte, einen Benutzer zur Ausführung eines gefährlichen Skripts zu verleiten. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Änderungen an Webbrowsercaches und vorläufigen Proxyservercaches vornehmen und darin gefälschte Inhalte speichern. Der Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit auch für standortübergreifende Skriptangriffe nutzen.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.

**Hinweis:** Benutzer, die eine oder mehrere der im Abschnitt „Dateiinformationen“ in diesem Dokument aufgeführten Active Server Pages angepasst haben, sollten vor der Installation des Updates eine Sicherheitskopie dieser Dateien erstellen, da die Active Server Pages überschrieben werden. Andernfalls müssen die Active Server Pages neu angepasst werden. Die Microsoft-Supportrichtlinie für die Anpassung von Outlook Web Access finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [327178](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;327178).

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 5.5</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0203">CAN-2004-0203</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Codeausführung von Remotestandorten aus</td>
<td style="border:1px solid black;">Mittel<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Update ersetzt das in Microsoft Security Bulletin [MS03-047](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-047.mspx) zur Verfügung gestellte Sicherheitsupdate.

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. MBSA kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

**Hinweis:** Nach dem 20. April 2004 wird die Datei **Mssecure.xml**, die von MBSA 1.1.1 und früheren Versionen verwendet wird, nicht mehr durch neue Security Bulletin-Daten aktualisiert. Daher sind Überprüfungen, die nach diesem Datum mit MBSA 1.1.1 oder früher durchgeführt werden, unvollständig. Alle Benutzer sollten auf MBSA 1.2 aktualisieren, da Sicherheitsupdates besser erkannt und zusätzliche Produkte unterstützt werden. MBSA 1.2 steht auf der [MBSA-Downloadseite](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) zur Verfügung. Weitere Informationen zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx) (englischsprachig).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0203:

Diese standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer ermöglichen, einen Benutzer zur Ausführung von gefährlichem Code zu verleiten. Dabei wird das gefährliche Skript im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich. Durch die Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer gelingen, auf beliebige Daten auf dem Outlook Web Access-Server zuzugreifen, der dem jeweiligen Benutzer zugänglich ist.

Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Änderungen an Webbrowsercaches und vorläufigen Proxyservercaches vornehmen und darin gefälschte Inhalte speichern. Der Angreifer kann die Sicherheitsanfälligkeit auch für standortübergreifende Skriptangriffe nutzen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit CAN-2004-0203:

-   Die folgenden unterstützten Versionen von Outlook Web Access für Exchange sind nicht betroffen:
    -   Outlook Web Access für Exchange 2000 Server
    -   Outlook Web Access für Exchange Server 2003

**Schadensbegrenzende Faktoren für standortübergreifende Scriptingangriffe**

-   Ein Angreifer, der die standortübergreifende Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, erhält für die Verwendung von Outlook Web Access lediglich dieselben Berechtigungen wie der betreffende Benutzer.

**Schadensbegrenzende Faktoren für die Speicherung von gefälschten Inhalten im Webbrowsercache eines Benutzers**

-   Für Clients, bei denen die erweiterte Internetoption **Verschlüsselte Seiten nicht auf der Festplatte speichern** in Internet Explorer aktiviert ist, besteht beim Zugriff auf die Outlook Web Access-Website über das SSL-Protokoll (Secure Sockets Layer) kein Risiko, dass ein Angreifer gefälschte Inhalte im Clientcache speichert.

**Schadensbegrenzende Faktoren für die Speicherung von gefälschten Inhalten in einem vorläufigen Proxyservercache**

-   Clients, über SSL-verschlüsselte Verbindungen auf Outlook Web Access zugreifen, sind nicht dem Risiko ausgesetzt, dass gefälschte Inhalte in vorläufigen Prosyservercaches gespeichert werden. Dies liegt daran, dass SSL-Sitzungsdaten verschlüsselt und nicht auf Proxyservern zwischengespeichert werden.
-   Wenn gefälschte Inhalte in einem Proxyservercache zwischengespeichert werden, ist es für einen Angreifer schwierig vorherzusagen, welche Benutzer die gefälschten, zwischengespeicherten Inhalte erreichen.
-   Ein Angreifer muss sich bei Outlook Web Access anmelden können, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Wenn Sie den anonymen Zugriff auf Outlook Web Access nicht zulassen, haben nur authentifizierte Benutzer die Möglichkeit, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

#### Problemumgehungen für die standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0203:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.

-   **Deaktivieren Sie Outlook Web Access für jeden Exchange-Standort**

    Sie können Outlook Web Access wie folgt deaktivieren: Sie müssen diese Schritte für jeden Exchange-Standort durchführen.

    1.  Starten Sie Exchange-Administrator.
    2.  Erweitern Sie den Container **Konfiguration** für den Standort.
    3.  Klicken Sie auf den Container **Protokolle** für den Standort.
    4.  Öffnen Sie die Eigenschaften des Objekts **HTTP (Web) Standortparameter**.
    5.  Klicken Sie, um das Kontrollkästchen **Protokoll aktivieren** zu deaktivieren.
    6.  Warten Sie, bis die Änderung repliziert wurde, und überprüfen Sie dann, ob sie für jeden Server an dem Standort repliziert wurde. Stellen Sie hierfür mit jedem Server an dem Standort mit Hilfe von Exchange-Administrator eine Verbindung her, und zeigen Sie dann die Einstellung an.

    **Auswirkung der Problemumgebung:** Die Benutzer können mit Outlook Web Access nicht auf ihre Postfächer zugreifen.

-   **Entfernen Sie Outlook Web Access**

    Die einzelnen Schritte zum Entfernen von Outlook Web Access finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [290287](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;290287).

    **Auswirkung der Problemumgebung:** Die Benutzer können mit Outlook Web Access nicht auf ihre Postfächer zugreifen.

    Um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie die Sicherheit Ihrer Exchange-Umgebung erhöhen können, besuchen Sie die Website [Sicherheitsressourcen für Exchange 5.5](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33382) (englischsprachig).

#### FAQ für die standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0203:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer ermöglichen, einen Benutzer zur Ausführung von gefährlichem Code zu verleiten. Dabei wird das gefährliche Skript im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich. Durch die Sicherheitsanfälligkeit könnte es einem Angreifer gelingen, auf beliebige Daten auf dem Outlook Web Access-Server zuzugreifen, der dem jeweiligen Benutzer zugänglich ist.

Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann den Versuch eines standortübergreifenden Scriptingangriffs unternehmen. Zudem ist es möglich durch Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit Änderungen an Webbrowsercaches und vorläufigen Proxyservercaches vorzunehmen und darin gefälschte Inhalte zu speichern.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Eingaben für eine HTML-Umleitungsabfrage werden von Outlook Web Access nicht ordnungsgemäß überprüft, bevor sie an den Browser gesendet werden.

**Was ist Outlook Web Access?**  
Microsoft Outlook Web Access ist ein Dienst von Microsoft Exchange Server. Mit Hilfe von Outlook Web Access können Benutzer über einen Webbrowser auf ihr Exchange-Postfach zugreifen. Unter Verwendung von Outlook Web Access kann ein Server, auf dem Exchange Server ausgeführt wird, auch als Website fungieren, auf der autorisierte Benutzer E-Mails lesen oder verfassen, ihre Kalender verwalten oder andere Mailaktionen über das Internet durchführen können.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann nach einem standortübergreifenden Scriptingangriff Serverantworten an einen anderen Benutzer umleiten. Es ist auch möglich, dass der Angreifer mit diesem Angriff eine Antwort an einen Benutzer sendet. Der Angreifer könnte zudem durch Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit Änderungen an Webbrowsercaches und vorläufigen Proxyservercaches vornehmen und darin gefälschte Inhalte speichern.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte eine speziell konzipierte E-Mail-Nachricht erstellen, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Diese speziell konzipierte E-Mail-Nachricht könnte der Angreifer an den Benutzer eines Servers mit Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 senden. Der Angreifer könnte den Benutzer dazu verleiten, in der E-Mail-Nachricht auf einen Link zu klicken.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, die Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 ausführen, sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit besonders betroffen.

**Sind alle unterstützten Versionen von Outlook Web Access sicherheitsanfällig?**  
Nein. Die Sicherheitsanfälligkeit betrifft lediglich Outlook Web Access für Exchange Server 5.5. Outlook Web Access für Exchange 2000 Server und Outlook Web Access für Exchange Server 2003 sind von der Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

**Auf welchen Exchange-Servern sollte das Update installiert werden?**  
Dieses update ist nur für Server bestimmt, die Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 ausführen. Sie müssen diese Update nicht auf Servern installieren, die nicht mit Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 ausgestattet sind.

**Ich habe meine Outlook Web Access-Website angepasst. Was muss ich tun?**  
Benutzer, die eine oder mehrere der im Abschnitt „Dateiinformationen“ in diesem Security Bulletin aufgeführten Active Server Pages angepasst haben, sollten vor der Installation des Updates eine Sicherheitskopie dieser Dateien erstellen, da die Active Server Pages überschrieben werden. Andernfalls müssen die Active Server Pages neu angepasst werden. Die Microsoft-Supportrichtlinie für die Anpassung von Outlook Web Access finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [327178](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;327178).

**Was bewirkt das Update?**  
Durch das Update wird die Sicherheitsanfälligkeit beseitigt, indem Outlook Web Access Eingaben für eine HTTP-Umleitungsabfrage richtig überprüft, bevor sie an dem Client gesendet werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit offen gelegt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Exchange Server 5.5 Service Pack 4

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate ist Outlook Web Access für Exchange Server 5.5 [SP4](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33385) erforderlich.

Die oben aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;260910).

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/x                **Generiert eine Liste der Dateien im Paket.

**/s  **       **  **Führt eine automatische Installation durch.

**/z**              Führt dieselbe Aktion wie die Option /x durch, startet jedoch zusätzlich den Computer automatisch neu.

**      /m**            Fordert zur Eingabe der Ordnerspeicherorte auf.

**Hinweis:** Um weitere Informationen über die Befehlsoptionen zu erhalten, die bei der Implementierung dieser Aktualisierung zur Verfügung stehen, klicken Sie auf die nachstehende Artikelnummer, um den Artikel aus der Microsoft Knowledge Base anzuzeigen:

[257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Informationen zur Bereitstellung**

Das Sicherheitsupdate-Paket Exchange5.5-KB842436-x86-&lt;Serversprache&gt;.exe enthält drei separate Sicherheitsupdates:

Exchange5.5-KB842436a-x86-&lt;Serversprache&gt;.exe

Exchange5.5-KB842436b-x86-&lt;Serversprache&gt;.exe

Exchange5.5-KB842436c-x86-&lt;Serversprache&gt;.exe

**Hinweis:** Im Folgenden werden wir die jeweiligen Updates „a“, „b“ und „c“ genannt.

Dieses Sicherheitsupdate wurde aufgrund der großen Anzahl an betroffenen Dateien und für eine geringere Komplexität der Installationsskripts in drei Teile aufgeteilt.

Durch Ausführung des Hauptpakets des Sicherheitsupdates werden die Updates „a“, „b“ und „c“ an dem von Ihnen gewünschten Ort gespeichert. Durch die Ausführung der einzelnen Updates wird das Sicherheitsupdate auf dem Server installiert.

Update „a“ muss in jedem Fall installiert werden. Installieren Sie die Updates „b“ und „c“ nur dann, wenn Ihr Server eine oder mehrere Clientsprachen verwendet, die in Update „b“ oder „c“ enthalten sind.

So installieren Sie das Sicherheitsupdate:

1.  Sie müssen das Update (Exchange5.5-KB842436a-x86-&lt;ServerLanguage&gt;.exe) unabhängig von den auf dem Server mit Outlook Web Access installierten Sprachen installieren.

    Durch das Update „a“ wird Folgendes aktualisiert:

    CDO.dll, CDOHTML.dll, HTMLSNIF.dll und SAFEHTML.dll.

    Sie müssen die Outlook Web Access-Sprache installieren, die der auf dem Server mit Microsoft Exchange Server angegebenen Sprache entspricht.

    Die folgenden Outlook Web Access-Sprachen stehen zur Installation bereit:

    -   Chinesisch (vereinfacht)
    -   Chinesisch (traditionell)
    -   Englisch
    -   Französisch
    -   Deutsch
    -   Italienisch
    -   Japanisch
    -   Spanisch

2.  Sobald die Installation von Update „a“ abgeschlossen ist, installieren Sie das Update „b“, das Update „c“ oder beide. Sie müssen das Update „b“ installieren, wenn eine der folgenden Outlook Web Access-Sprachen auf Ihrem Computer installiert ist:
    -   Portugiesisch (Brasilien)
    -   Polnisch
    -   Russisch
    -   Griechisch
    -   Portugiesisch
    -   Schwedisch
    -   Koreanisch
3.  Sie müssen das Update „c“ installieren, wenn eine der folgenden Outlook Web Access-Sprachen auf Ihrem Server installiert ist:
    -   Ungarisch
    -   Norwegisch
    -   Tschechisch
    -   Türkisch
    -   Finnisch
    -   Dänisch
    -   Niederländisch

**Hinweis:** Sie müssen das Update „a“ auch dann installieren, wenn Sie nur Sprachen verwenden, die in Update „b“ oder „c“ enthalten sind. Sie benötigen Update „a“, um die Updates „b“ und „c“ installieren und nutzen zu können. Sie können die Updates „b“ und „c“ erst installieren, nachdem Sie Update „a“ installiert haben.

**Hinweis:** Sie dürfen das Update „a“ nach der Installation von Update „b“, von Update „c“ oder beider Updates nicht entfernen, auch wenn Sie die Sprachen in Update „a“ nicht verwenden. Andernfalls kann es bei den Updates „b“ und „c“ zu Fehlern kommen.

**Hinweis:** Es werden nur die auf dem Server bereits installierten Sprachpakete aktualisiert. Wenn Sie Update „b“ oder Update „c“ auf Server installieren, auf denen die entsprechenden Sprachen nicht installiert sind, verursachen Sie keinen Schaden.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Hinweis:** Nach der Installation des Updates wird beim Öffnen einer Nachricht in Outlook Web Access ein leeres Nachrichtenfeld angezeigt, wenn die Berechtigungen für das Windows-Verzeichnis auf dem Server mit Outlook Web Access auf Schreibgeschützt gesetzt sind. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [314532](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;314532).

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Allerdings sorgt dieses Update für einen Neustart der Microsoft Internetinformationsdienste (IIS), des Exchange-Informationsspeichers und der Exchange-Systemaufsichtsdienste. Installieren Sie daher das Update nur dann, wenn keine Benutzer über OWA angemeldet sind.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie folgenden Befehl an der Eingabeaufforderung, um das Sicherheitsupdate zu entfernen:

-   **%EXCHSRVR%\\842346a\\UNINSTALL\\UNINST.EXE**
-   **%EXCHSRVR%\\842346b\\UNINSTALL\\UNINST.EXE**
-   **%EXCHSRVR%\\842346c\\UNINSTALL\\UNINST.EXE**

Sie können dieses Update auch mit Hilfe des Tools Software in der Systemsteuerung entfernen. Die Updates sind wie folgt aufgeführt:

-   Sicherheitsupdate für Exchange Server 5.5 (KB842436a)
-   Sicherheitsupdate für Exchange Server 5.5 (KB842436b)
-   Sicherheitsupdate für Exchange Server 5.5 (KB842436c)

**Hinweis:** Wenn Sie das Update entfernen möchten, müssen Sie vor dem Entfernen von Update „a“ zunächst die Updates „b“ und „c“ entfernen.

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Die Informationen zu Datum und Uhrzeit können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.

Exchange Server 5.5 Service Pack 4

`Datum        Uhrzeit    Version       Größe   Dateiname------------------------------------------------------18-May-2004  16:29                    12,928  amunres.asp18-May-2004  16:29                     1,835  appts.asp15-Jan-2004  17:49                     5,761  attach.inc18-May-2004  16:29                     5,465  cmpatt.asp18-May-2004  16:30                     7,390  cmpmsg.asp18-May-2004  16:29                     3,133  cmpOpt.asp18-May-2004  16:29                     7,091  cmpTitle.asp19-May-2004  20:01  5.5.2658.1080      2,576  cdo.dll19-May-2004  20:01  5.5.2658.1080      2,576  cdo.dll18-May-2004  16:30  5.5.2658.1053      7,360  cdohtml.dll18-May-2004  16:30  5.5.2658.1053      7,360  cdohtml.dll18-May-2004  16:29                    11,862  commands.asp18-May-2004  16:29                    11,292  commands.asp18-May-2004  16:29                    22,722  commands.asp18-May-2004  16:28                    19,184  commands.asp18-May-2004  16:28                    18,172  commands.asp18-May-2004  16:28                    37,173  commands.asp18-May-2004  16:28                    21,240  commands.asp18-May-2004  16:30                     8,294  commands.asp18-May-2004  16:30                    13,271  contdet.asp18-May-2004  16:30                       796  delete.asp18-May-2004  16:29                     2,119  detcmds.asp17-May-2004  17:29                     1,655  encode.inc18-May-2004  16:28                     2,424  events.asp18-May-2004  16:30                     7,952  frmroot.asp18-May-2004  16:29                     1,854  frmroot.asp18-May-2004  16:29                     8,501  frmroot.asp08-Jul-2004  22:35                     7,961  frmroot.asp18-May-2004  16:29                     9,974  frmroot.asp18-May-2004  16:28                     9,705  frmroot.asp18-May-2004  16:30                     9,643  frmroot.asp18-May-2004  16:30                     7,951  frmroot.asp18-May-2004  16:28                     8,892  frmroot.asp18-May-2004  16:28                    30,942  frmRoot.asp18-May-2004  16:30                    11,544  frmroot.asp18-May-2004  16:29                     4,336  fumsg.asp15-Nov-2002  18:41  6.5.6582.0        57,344  htmlsnif.dll15-Nov-2002  18:41  6.5.6582.0        57,344  htmlsnif.dll18-May-2004  16:30                     2,645  item.asp19-Oct-2000  07:00                     3,686  jsroot.inc18-May-2004  16:28                     6,815  logon.asp18-May-2004  16:29                     2,963  logonfrm.asp18-May-2004  16:28                     5,783  main_fr.asp18-May-2004  16:28                    10,269  main_fr.asp18-May-2004  16:29                    11,166  main_fr.asp18-May-2004  16:28                     2,433  messages.asp18-May-2004  16:28                     2,542  messages.asp19-Jul-2003  20:02                     5,118  global.asa18-May-2004  16:28                    21,055  mrappt.asp30-Jun-2004  21:47                     5,934  mratt.asp18-May-2004  16:28                     2,931  mropt.asp18-May-2004  16:28                    12,675  mrplaner.asp18-May-2004  16:28                    14,620  mrread.asp18-May-2004  16:30                    26,555  mrrecur.asp18-May-2004  16:29                    10,735  mrtitle.asp18-May-2004  16:28                     3,458  openitem.asp08-Jul-2004  22:30                    12,233  pageutil.inc18-May-2004  16:29                     3,444  peerfldr.asp18-May-2004  16:29                     3,450  peerfldr.asp18-May-2004  16:28                     8,999  pick.asp18-May-2004  16:29                     3,174  pickform.asp18-May-2004  16:30                     5,534  postatt.asp18-May-2004  16:29                     5,452  postatt.asp18-May-2004  16:29                    11,230  postmsg.asp18-May-2004  16:28                     6,419  postmsg.asp18-May-2004  16:30                     5,189  postroot.asp18-May-2004  16:30                     6,485  postroot.asp18-May-2004  16:29                     7,896  posttitl.asp18-May-2004  16:28                     5,238  posttitl.asp18-May-2004  16:28                     9,770  read.asp18-May-2004  16:29                    10,641  read.asp18-May-2004  16:29                     9,899  read.asp18-May-2004  16:29                    14,601  read.asp18-May-2004  16:30                     2,575  read.asp18-May-2004  16:28                     6,835  root.asp18-May-2004  16:29                     8,185  root.asp18-May-2004  16:28                     5,468  rspatt.asp18-May-2004  16:29                     8,753  rspmsg.asp18-May-2004  16:29                     3,184  rspopt.asp18-May-2004  16:28                     7,776  rsptitle.asp15-Nov-2002  18:41  6.5.6582.0       225,280  safehtml.dll15-Nov-2002  18:41  6.5.6582.0       225,280  safehtml.dll18-May-2004  16:28                     8,505  title.asp18-May-2004  16:28                     4,242  title.asp18-May-2004  16:29                     7,958  title.asp`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\842436a
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\842436b
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\842436c

    **Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel werden möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 842436 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) der folgenden Person, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet hat:

-   Amit Klein von [Sanctum Inc](http://www.sanctuminc.com/). für den Hinweis auf die standortübergreifende Scripting- und Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit (CAN-2004-0203).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=10&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   Microsoft Software Update Services: [/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220)
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx). Unter [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;306460) steht Ihnen eine Liste mit Sicherheitspatches zur Verfügung, die mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   Windows Update: <http://windowsupdate.microsoft.com/>
-   Windows Update Catalog: [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;323166)
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Updates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Ausführliche Informationen zum SMS, auch zu den zahlreichen Verbesserungen des Bereitstellungsprozesses von Sicherheitsupdates, die SMS 2003 bietet, finden Sie auf der [SMS-Produktwebsite](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für den SMS stehen zudem verschiedene ergänzende Tools zur Verfügung, die Ihnen das Deployment der Updates zusätzlich erleichtern. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/default.asp) und das [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp). Das SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool. Auf dieser Basis bietet er eine umfassende Unterstützung für das Anwenden von Sicherheitsupdates in Ihrem Netzwerk. Bei einigen Updates, die einen Neustart des Computers erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (10. August 2004): Bulletin veröffentlicht

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
