---
TOCTitle: 'MS04-027'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-027 - Hoch'
ms:assetid: 'ms04-027'
ms:contentKeyID: 61224244
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-027(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-027 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in WordPerfect-Konverter kann Codeausführung ermöglichen (884933)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. September 2004 | Aktualisiert: Dienstag, 21. September 2004

**Veröffentlicht:** 14. September 2004
**Letzte Aktualisierung am:** 21. September 2004
**Version:** 1.2

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Office, Microsoft FrontPage, Microsoft Publisher oder Microsoft Works Suite.

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich installieren.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** Dieses Update ersetzt das in Microsoft Security Bulletin [MS03-036](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-036.mspx) zur Verfügung gestellte Sicherheitsupdate.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Office 2000 Service Pack 3 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b&displaylang=de)

    Software in Microsoft Office 2000 Service Pack 3:

    -   Word 2000
    -   FrontPage 2000
    -   Publisher 2000

-   Microsoft Office XP Service Pack 3 - [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de)
-   Microsoft Office XP Service Pack 2 - [Administratives Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de)

    Software in Microsoft Office XP:

    -   Word 2002
    -   FrontPage 2002
    -   Publisher 2002

-   Microsoft Office 2003 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250&displaylang=de)

    Software in Microsoft Office 2003:

    -   Word 2003
    -   FrontPage 2003
    -   Publisher 2003

-   Microsoft Works Suite-Versionen:
    -   Microsoft Works Suite 2001 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b&displaylang=de) (gleicher Link wie für Microsoft Office 2000)
    -   Microsoft Works Suite 2002 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de) (gleicher Link wie für Microsoft Office XP)
    -   Microsoft Works Suite 2003 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de) (gleicher Link wie für Microsoft Office XP)
    -   Microsoft Works Suite 2004 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de) (gleicher Link wie für Microsoft Office XP)

**Hinweis:** Office XP Service Pack 2 und Office XP Service Pack 3 sind beide von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Das Sicherheitsupdate für Office XP Service Pack 2 wird allerdings nur als Bestandteil des administrativen Updates für Office XP zur Verfügung gestellt. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt "Informationen zum Sicherheitsupdate". [Office 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=de) enthält eine aktualisierte Version der betroffenen Komponente und ist deshalb nicht betroffen. Falls Sie das Service Pack 1 für Office 2003 installiert haben, müssen Sie dieses Update nicht anwenden.

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Office 2003 Service Pack 1

**Getestete Microsoft Office-Komponenten:**

-   Microsoft WordPerfect 5.x Konverter

**Betroffene Komponenten:**

-   Microsoft WordPerfect 5.x Konverter

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Der Microsoft WordPerfect 5.x Konverter (eine Komponente der betroffenen Software) weist eine Sicherheitsanfälligkeit auf, die das Ausführen von Code von Remotestandorten aus ermöglicht. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt "Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit" dieses Bulletins dokumentiert.

Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten. Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit sind jedoch Benutzereingriffe erforderlich.

Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th style="border:1px solid black;" >Vollständige Software, die unter &quot;Betroffene Software&quot; aufgelistet ist</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">WordPerfect 5.x Konverter- Sicherheitsanfälligkeit – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0573">CAN-2004-0573</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Codeausführung von Remotestandorten aus<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welche Updates ersetzt diese Version?**
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt das Security Bulletin MS03-036. Die betroffene Software wird in der folgenden Tabelle aufgelistet.

| Kennung des Bulletins | Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001 | Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003, Works Suite 2004 | Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003, Publisher 2003 |
|-----------------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|
| **MS03-036**          | Ersetzt                                                                  | Ersetzt                                                                                                    | Nicht anwendbar                                        |

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Der MBSA ermöglicht das lokale Scannen von Software, die vom Office Inventory Tool unterstützt wird. Weitere Informationen dazu, wie der MBSA Office-Updates erkennt, sind [auf dieser Webseite](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19025) verfügbar. Der MBSA kann das Office Detection Tool nutzen, allerdings nur, um lokale Überprüfungen durchzuführen. Ein Scannen von Remote-Systemen ist nicht möglich. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Kann ich mit Hilfe von SMS überprüfen, ob andere Programme installiert sind, die aktualisiert werden müssen?**
Ja. Mit SMS können Sie feststellen, ob Sie über weitere Programme verfügen, für die eine Version der betroffenen Komponente installiert ist. SMS kann ermitteln, ob die Datei Wpft532.cnv vorhanden ist. Ziehen Sie die Dateiaufstellung im Abschnitt "Sicherheitsupdate" zu Rate, um herauszufinden, welche Dateiversionen des WordPerfect 5.x Konverters betroffen sind.

Sie können dieses Update mit Hilfe der auf dieser englischsprachigen [Webseite](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) beschriebenen Features für Inventur und Softwareverteilung von SMS bereitstellen.

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit durch WordPerfect 5.x Konverter – CAN-2004-0573:

Der Microsoft WordPerfect 5.x Konverter (eine Komponente der betroffenen Software) weist eine Sicherheitsanfälligkeit auf, die das Ausführen von Code von Remotestandorten aus ermöglicht. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit sind jedoch Benutzereingriffe erforderlich.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit beim WordPerfect 5.x Konverter – CAN-2004-0573:

-   Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken. Nachdem der Benutzer auf den Link geklickt hat, wird er dazu aufgefordert, verschiedene Aktionen auszuführen. Nur nachdem diese Aktionen ausgeführt wurden, kann ein Angriff erfolgen.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff über E-Mail erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Privilegien wie der betreffende Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.
-   Von dieser Sicherheitsanfälligkeit sind Dokumente aus WordPerfect 6.x nicht betroffen, die von einem separaten Konverter verarbeitet werden (wpft632.cnv).
-   [Office 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=de) ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit des WordPerfect 5.x Konverters – CAN-2004-0573:

-   **Öffnen Sie keine Dokumente unter WordPerfect 5.x über den betroffenen WordPerfect 5.x Konverter.**

    Öffnen Sie keine Dokumente unter WordPerfect 5.x aus nicht vertrauenswürdigen Quellen über in diesem Bulletin als betroffen aufgelistete Software auf Systemen, auf denen nicht die Sicherheitsupdates zu diesem Security Bulletin installiert sind.

-   **Deinstallieren des WordPerfect 5.x Konverters.**

    Deinstallieren Sie den WordPerfect 5.x Konverter von Ihrem System über **Software** in der **Systemsteuerung**. Wählen Sie ein Programm aus der Liste "Betroffene Software" und klicken Sie auf **Ändern**. Der WordPerfect 5.x Konverter ist ein **gemeinsam genutztes Office-Feature**.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Öffnen von WordPerfect 5.x-Dokumenten über eine Software aus der oben aufgeführten Liste "Betroffene Software" ist nicht mehr möglich.

-   **Verwenden Sie einen WordPerfect 5.x Word-Konverter eines Drittanbieters oder bitten Sie den Benutzer von WordPerfect darum, das Dokument in einem anderen Format zu speichern.**

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit beim WordPerfect 5.x Konverter – CAN-2004-0573:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt, die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit entsteht durch einen ungeprüften Puffer im Office WordPerfect 5.x Konverter.

**Was ist der Microsoft Office WordPerfect 5.x Konverter?**
Mit dem Microsoft Office WordPerfect 5.x Konverter können Benutzer Dokumente aus Dateiformaten von Corel WordPerfect 5.x in Dateiformate von Microsoft Word konvertieren. Der WordPerfect 5.x Konverter ist in allen Office-Versionen enthalten sowie auch separat im Office Converter Pack verfügbar. Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit sind jedoch Benutzereingriffe erforderlich.

**Was ist das Microsoft Office Converter Pack?**
Das Microsoft Office Converter Pack enthält eine Sammlung von Dateikonvertern und Filtern, die in früheren Versionen von Microsoft Office nicht enthalten waren. Durch die Konverter und Filter kann Office zusätzliche Dokumentformate verarbeiten, für die keine systemeigene Unterstützung vorhanden ist. Das Microsoft Converter Pack steht [als Webdownload](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=34318) (englischsprachig) zur Verfügung.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte jede beliebige Aktion auf dem System eines Benutzers ausführen, zu der auch der Benutzer berechtigt ist.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine böswillige Datei an den Benutzer sendet und den Benutzer dann dazu verleitet, die Datei zu öffnen. Wenn der Benutzer die Datei öffnet, könnte die Anwendung, die den WordPerfect 5.x Konverter verwendet, fehlschlagen und dem Angreifer das Ausführen von Code seiner Wahl ermöglichen.

**Kann die Sicherheitsanfälligkeit automatisch über eine E-Mail ausgenutzt werden?**
Nein. Um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss der Benutzer das böswillige Dokument öffnen, das ihm der Angreifer gesendet hat. Das einfache Anzeigen einer E-Mail – selbst wenn Microsoft Word als Standardeditor für E-Mail für Microsoft Outlook ausgewählt wurde – ermöglicht nicht das Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit.

**Wird der Microsoft Office WordPerfect 5.x Konverter standardmäßig mit allen Produkten installiert, die im Abschnitt "Betroffene Software" dieses Bulletins aufgeführt sind?**
Ja. Der Microsoft Office WordPerfect 5.x Konverter wird standardmäßig mit allen im Abschnitt "Betroffene Software" dieses Bulletins aufgeführten Produkten installiert. Der Benutzer kann sich jedoch während des Installationsvorgangs entscheiden, den Konverter nicht zu installieren.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Server sind nur gefährdet, wenn Benutzern ohne ausreichende Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Überprüfung der Länge einer Nachricht durch den WordPerfect 5.x Konverter geändert wird, bevor die Nachricht an den zugewiesenen Puffer weitergeleitet wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

<span></span>
**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003, Publisher 2003

#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation von dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt wurden:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 oder Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 oder Microsoft Windows XP müssen installiert sein.
-   Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 oder Publisher 2003 müssen installiert sein.

Um weitere Informationen zum Ermitteln der auf dem Computer vorhandenen Version von Office 2003 zu erhalten, lesen Sie den Microsoft Knowledge Base-Artikel [821549](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;821549).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem ist im [Office 2003 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=de) enthalten.

**Neustartanforderung**

Es ist kein Neustart erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Updateinstallation aktuell war, müssen Sie die Software entfernen und die Anwendung dann erneut von der Original-CD installieren.

#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Office Update-Website**

Microsoft empfiehlt, das [Service Pack 1 für Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=de) über die [Office Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zu installieren. Die Office Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine aktuelle Installation erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Office Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren, besuchen Sie die [Office Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), und klicken Sie auf **Suchen nach Updates**. Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, wird eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung angezeigt. Klicken Sie auf **Installation starten,** um den Vorgang abzuschließen.

#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**Q:U** Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.

/**Q:A** Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.

/**T**: **&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn /**T**: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

/**R:N** Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.

/**R:I** Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist, es sei denn, die Option wird zusammen mit folgendem Befehl verwendet: **/Q:A**.

/**R:A** Startet den Computer nach der Installation immer neu.

/**R:S** Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.

/**N:V** Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.

**Hinweis:**  Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist die Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option /**N:V** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen zur Ursache des Fehlschlagens zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147.

**Informationen zur Clientbereitstellung**

Downloaden und installieren Sie das [Sicherheitsupdate für Office 2003: WordPerfect 5.x-Konverter (KB873378)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250&displaylang=de). Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

1.  Downloaden Sie die EXE-Datei, indem Sie auf die Schaltfläche **Download** oben auf der Seite klicken. Speichern Sie die Datei dann auf der Festplatte.

    **office2003-kb873378-fullfile-enu.exe**: Falls Sie Ihre Software zuvor aktualisiert haben, muss bei der Installation des Updates ggf. die Installationsquelle angegeben werden.

2.  Es wird empfohlen, alle derzeit ausgeführten Programme zu beenden.
3.  Doppelklicken Sie im Windows-Explorer auf die EXE-Datei, die Sie auf der Festplatte gespeichert haben, und folgen Sie den Anweisungen auf dem Bildschirm.

**Hinweis:  **Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied**.

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

**Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 und Publisher 2003:**

`Datum        Uhrzeit   Version          Größe    Dateiname----------------------------------------------------------24-Feb-2004  03:36     2003.1100.6252.0 115.400  MSCONV97.DLL24-Feb-2004  03:36     2003.1100.6252.0 170.696  WPFT532.CNV_1033`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie im **Bereich "Suchergebnisse"**, klicken Sie auf **Alle Dateien und Ordner** unter **Such-Assistent**.
    -   Geben Sie im **Feld "Gesamter oder Teil des Dateinamens"**einen Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle ein, und klicken Sie dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Bestimmen Sie auf der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.

    **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, die Art und Weise anzupassen, in der die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden:

/**?** Befehlszeilenoptionen anzeigen.

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**T**: **&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn /**T**: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl ersetzen. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:

1.  [Downloaden Sie die Administratorversion des Sicherheitsupdates](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250&displaylang=de).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**und dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und extrahieren Sie die MSP-Datei mit der folgenden Befehlszeile:

    *\[Pfad\\Name der EXE-Datei\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Hinweis:**  Wenn Sie auf die EXE-Datei doppelklicken, wird nicht die MSP-Datei extrahiert, sondern das Update wird auf dem lokalen Computer angewendet. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.

5.  Klicken Sie auf **Ja** , um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
6.  Klicken Sie auf **Ja** , wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden.
7.  Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren der Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start**und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

    msiexec /a Adminpfad\\MSI-Datei /p C:\\adminUpdate\\MSP-Datei SHORTFILENAMES=TRUE

    , wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\\Office2003), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und MSP-Datei der Name des Administratorupdates (z. B. SHAREDff.msp) ist.

    **Hinweis:  **Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.

8.  Klicken Sie auf **Weiter** im Dialogfeld. Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
9.  Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu**und dann auf **Installieren**.

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung der Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung  **Alle Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können diese Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Features verwendet werden, wenn Sie die Schritte im Abschnitt zur Arbeitsstationsbereitstellung für diese Arbeitsstation durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung der Arbeitsstationen**

Um das Update auf den Clientarbeitsstationen bereitzustellen, klicken Sie auf **Start**und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

msiexec /i Adminpfad\\MSI-Datei /qb REINSTALL=Featureliste REINSTALLMODE=vomu

wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Office XP (z. B. C:\\OfficeXP), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für das Office XP-Produkt (z. B. Data1.msi) und Featureliste die Liste der Featurenamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung) ist, die für das Update erneut installiert werden müssen. Um alle Funktionen zu installieren, verwenden Sie den Befehl **REINSTALL=ALL**.

**Hinweis:  **Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm) vollständige Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Site im Abschnitt **Updatestrategien** nach der zu aktualisierenden Software-Version. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) (englischsprachig) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

**Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 und Publisher 2003:**

`Datum        Uhrzeit   Version        Größe      Dateiname----------------------------------------------------------24-Feb-2004  03:36   2003.1100.6252.0 115,400    MSCONV97.DLL24-Feb-2004  03:36   2003.1100.6252.0 170,696    WPFT532.CNV_1033`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie im **Bereich "Suchergebnisse"**auf **Alle Dateien und Ordner** unter **Such-Assistent**.
    -   Geben Sie im **Feld "Gesamter oder Teil des Dateinamens"**einen Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle ein, und klicken Sie dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Bestimmen Sie auf der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.

    **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003, Works Suite 2004

#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Hoch  **Stellen Sie vor der Installation von dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt wurden:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) enthalten Windows Installer 2.0 oder höher. Um die aktuellste Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites (englischsprachig):

    [Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3), Microsoft Works 2002, Microsoft Works 2003 oder Microsoft Works 2004 muss installiert sein. Installieren Sie Office XP SP3, bevor Sie dieses Update installieren. Weitere Informationen zur Installation von Office XP SP3 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;832671). Das Administratorupdate kann auch auf Systemen installiert werden, auf denen Office XP SP 2 oder Office XP SP 3 ausgeführt wird.

Weitere Informationen dazu, wie Sie die Version von Office XP auf Ihrem Computer ermitteln, finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [291331](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;291331).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack enthalten sein.

**Neustartanforderung**

Es ist kein Neustart erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Updateinstallation aktuell war, müssen Sie die Software entfernen und die Anwendung dann erneut von der Original-CD installieren.

#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Office Update-Website**

Microsoft empfiehlt, die Microsoft Office XP-Clientupdates über die [Office Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zu installieren. Die Office Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine aktuelle Installation erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Office Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren, besuchen Sie die [Office Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), und klicken Sie auf **Suchen nach Updates**. Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, wird eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung angezeigt. Klicken Sie auf **Installation starten,** um den Vorgang abzuschließen.

#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**Q:U** Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.

/**Q:A** Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.

/**T**: **&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn /**T**: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

/**R:N** Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.

/**R:I** Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist, es sei denn, die Option wird zusammen mit folgendem Befehl verwendet: **/Q:A**.

/**R:A** Startet den Computer nach der Installation immer neu.

/**R:S** Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.

/**N:V** Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.

**Hinweis:  **Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist die Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option /**N:V** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen zur Ursache des Fehlschlagens zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Clientbereitstellung**

1.  [Downloaden Sie die Clientversion des Updates](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b&displaylang=de).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**und dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja** , um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf OK. **OK**.
8.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Hinweis:  **Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied**.

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

**Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003 und Works Suite 2004:**

`Datum        Uhrzeit   Version       Größe    Dateiname----------------------------------------------------------24-Feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115,400  MSCONV97.DLL24-Feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170,696  WPFT532.CNV_1033`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie im **Bereich "Suchergebnisse"**auf **Alle Dateien und Ordner** unter **Such-Assistent**.
    -   Geben Sie im **Feld "Gesamter oder Teil des Dateinamens"**einen Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle ein, und klicken Sie dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Bestimmen Sie auf der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.

    **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, die Art und Weise anzupassen, in der die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden:

/**?** Befehlszeilenoptionen anzeigen.

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**T**: **&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn /**T**: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl ersetzen. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:

-   [Downloaden Sie die Administratorversion des Sicherheitsupdates](http://download.microsoft.com/download/d/4/8/d484bbde-75c0-472e-af88-2e754997f273/officexp-kb873379-fullfile-enu.exe).
-   Klicken Sie auf **Das Programm speichern**und dann auf **OK**.
-   Klicken Sie auf **Speichern**.
-   Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und extrahieren Sie die MSP-Datei mit der folgenden Befehlszeile:

    *\[Pfad\\Name der EXE-Datei\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Hinweis:**  Wenn Sie auf die EXE-Datei doppelklicken, wird nicht die MSP-Datei extrahiert, sondern das Update wird auf dem lokalen Computer angewendet. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.

-   Klicken Sie auf **Ja** , um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
-   Klicken Sie auf **Ja** , wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden.
-   Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren der Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start**und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

    msiexec /a Adminpfad\\MSI-Datei /p C:\\adminUpdate\\MSP-Datei SHORTFILENAMES=TRUE

    , wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\\OfficeXP), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und MSP-Datei der Name des Administratorupdates (z. B. SHAREDff.msp) ist.

    **Hinweis:  **Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.

-   Klicken Sie auf **Weiter** im Dialogfeld. Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
-   Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu**und dann auf **Installieren**.

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung der Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung  **Alle Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können diese Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Features verwendet werden, wenn Sie die Schritte im Abschnitt zur Arbeitsstationsbereitstellung für diese Arbeitsstation durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung der Arbeitsstationen**

Um das Update auf den Clientarbeitsstationen bereitzustellen, klicken Sie auf **Start**und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

msiexec /i Adminpfad\\MSI-Datei /qb REINSTALL=Featureliste REINSTALLMODE=vomu

wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Office XP (z. B. C:\\OfficeXP), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für das Office XP-Produkt (z. B. Data1.msi) und Featureliste die Liste der Featurenamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung) ist, die für das Update erneut installiert werden müssen. Um alle Funktionen zu installieren, verwenden Sie den Befehl **REINSTALL=ALL**.

**Hinweis:  **Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm) vollständige Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Site im Abschnitt **Updatestrategien** nach der zu aktualisierenden Software-Version. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

**Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, Works Suite 2002, Works Suite 2003 und Works Suite 2004:**

`Datum        Uhrzeit   Version       Größe    Dateiname----------------------------------------------------------24-Feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115,400  MSCONV97.DLL24-Feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170,696  WPFT532.CNV_1033`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie im **Bereich "Suchergebnisse"** auf **Alle Dateien und Ordner** unter **Such-Assistent**.
    -   Geben Sie im **Feld "Gesamter oder Teil des Dateinamens"**einen Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle ein, und klicken Sie dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Bestimmen Sie auf der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.

    **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001

#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Hoch  **Stellen Sie vor der Installation von dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt wurden:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) enthalten Windows Installer 2.0 oder höher. Um die aktuellste Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites (englischsprachig):

    [Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office 2000 Service Pack 3 (SP3) oder Microsoft Works 2001 muss installiert sein. Bevor Sie dieses Update installieren, installieren Sie Office 2000 SP3. Weitere Informationen zum Installieren von Office 2000 SP3 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [326585](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;326585). Das Administratorupdate kann auch auf Systemen installiert werden, auf denen Office 2000 SP 2 oder Office 2000 SP 3 ausgeführt wird.

Weitere Informationen zum Ermitteln der auf dem Computer vorhandenen Version von Office 2000 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel 255275.

**Neustartanforderung**

Es ist kein Neustart erforderlich.

**Informationen zur Deinstallation**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Updateinstallation aktuell war, müssen Sie die Software entfernen und die Anwendung dann erneut von der Original-CD installieren.

#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Office Update-Website**

Microsoft empfiehlt, die Microsoft Office 2000-Clientupdates über die [Office Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) zu installieren. Die Office Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine aktuelle Installation erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Office Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren, besuchen Sie die [Office Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135), und klicken Sie auf **Suchen nach Updates**. Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, wird eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung angezeigt. Klicken Sie auf **Installation starten,** um den Vorgang abzuschließen.

#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**Q:U** Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.

/**Q:A** Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.

/**T**: **&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn /**T**: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl ersetzen. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

/**R:N** Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.

/**R:I** Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist, es sei denn, die Option wird zusammen mit folgendem Befehl verwendet: **/Q:A**.

/**R:A** Startet den Computer nach der Installation immer neu.

/**R:S** Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.

/**N:V** Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.

**Hinweis:  **Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist die Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option /**N:V** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen zur Ursache des Fehlschlagens zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Clientbereitstellung**

1.  [Downloaden Sie die Clientversion des Updates](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b&displaylang=de).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**und dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja** , um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK**.
8.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Hinweis:  **Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied**.

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

**Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001:**

`Datum        Uhrzeit   Version        Größe    Dateiname--------------------------------------------------------24-Feb-2004  03:36   2003.1100.6252.0 115,400  MSCONV97.DLL24-Feb-2004  03:36   2003.1100.6252.0 170,696  WPFT532.CNV_1033`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie im **Bereich "Suchergebnisse"**auf **Alle Dateien und Ordner** unter **Such-Assistent**.
    -   Geben Sie im **Feld "Gesamter oder Teil des Dateinamens"**einen Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle ein, und klicken Sie dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Bestimmen Sie auf der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.

    **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, die Art und Weise anzupassen, in der die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden:

/**?** Befehlszeilenoptionen anzeigen.

/**Q** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.

/**T**: **&lt;vollständiger Pfad&gt;** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

/**C** Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn /**T**: path nicht angeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl ersetzen. Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:

1.  [Downloaden Sie die Administratorversion des Sicherheitsupdates](http://download.microsoft.com/download/3/0/c/30cfcf2c-bfcf-40d9-be26-b0e1354ae07e/office2000-kb873380-fullfile-enu.exe).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**und dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und extrahieren Sie die MSP-Datei mit der folgenden Befehlszeile:

    *\[Pfad\\Name der EXE-Datei\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Hinweis:**  Wenn Sie auf die EXE-Datei doppelklicken, wird nicht die MSP-Datei extrahiert, sondern das Update wird auf dem lokalen Computer angewendet. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.

5.  Klicken Sie auf **Ja** , um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
6.  Klicken Sie auf **Ja** , wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden.
7.  Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren der Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start**und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

    msiexec /a Adminpfad\\MSI-Datei /p C:\\adminUpdate\\MSP-Datei SHORTFILENAMES=TRUE

    , wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\\Office2000), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und MSP-Datei der Name des Administrationsupdates (z. B. SHAREDff.msp) ist.

    **Hinweis:  **Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.

8.  Klicken Sie auf **Weiter** im Dialogfeld. Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
9.  Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu**und dann auf **Installieren**.

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung der Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung  **Alle Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können diese Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Features verwendet werden, wenn Sie die Schritte im Abschnitt zur Arbeitsstationsbereitstellung für diese Arbeitsstation durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung der Arbeitsstationen**

Um das Update auf den Clientarbeitsstationen bereitzustellen, klicken Sie auf **Start**und dann auf **Ausführen**. Geben Sie folgenden Befehl im Feld **Öffnen** ein:

msiexec /i Adminpfad\\MSI-Datei /qb REINSTALL=Featureliste REINSTALLMODE=vomu

wobei Adminpfad der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Office 2000 (z. B. C:\\Office2000), MSI-Datei das MSI-Datenbankpaket für das Office 2000-Produkt (z. B. Data1.msi) und Featureliste die Liste der Featurenamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung) ist, die für das Update erneut installiert werden müssen. Um alle Funktionen zu installieren, verwenden Sie den Befehl **REINSTALL=ALL**.

**Hinweis:**  Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm) vollständige Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Site im Abschnitt **Updatestrategien** nach der zu aktualisierenden Software-Version. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools "Datum und Uhrzeit" in der Systemsteuerung.

**Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, Works Suite 2001:**

`Datum        Uhrzeit   Version       Größe    Dateiname----------------------------------------------------------24-Feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 115,400  MSCONV97.DLL24-Feb-2004  03:36  2003.1100.6252.0 170,696  WPFT532.CNV_1033`

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:**  Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    -   Klicken Sie auf **Start**und dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie im **Bereich "Suchergebnisse“**auf **Alle Dateien und Ordner** unter **Such-Assistent**.
    -   Geben Sie im **Feld "Gesamter oder Teil des Dateinamens"**einen Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle ein, und klicken Sie dann auf **Suche**.
    -   Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    -   Bestimmen Sie auf der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.

    **Hinweis:** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) der folgenden Person, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet hat:

-   Peter Winter-Smith von [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit im WordPerfect 5.x Konverter (CAN-2004-0573).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=10&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff "security\_patch" oder "security\_update" ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   Microsoft Software Update Services: [/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220)
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx). Unter [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;306460) steht Ihnen eine Liste mit Sicherheitspatches zur Verfügung, die mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   Windows Update: <http://windowsupdate.microsoft.com/>
-   Windows Update Catalog: [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;323166)
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Updates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Ausführliche Informationen zum SMS, auch zu den zahlreichen Verbesserungen des Bereitstellungsprozesses von Sicherheitsupdates, die SMS 2003 bietet, finden Sie auf der [SMS-Produktwebsite](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für den SMS stehen zudem verschiedene ergänzende Tools zur Verfügung, die Ihnen das Deployment der Updates zusätzlich erleichtern. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/default.asp) und das [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp). Das SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool. Auf dieser Basis bietet er eine umfassende Unterstützung für das Anwenden von Sicherheitsupdates in Ihrem Netzwerk. Bei einigen Updates, die einen Neustart des Computers erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (14. September 2004): Bulletin veröffentlicht
-   V1.1 (15. September 2004): Abschnitt "Betroffene Software" aktualisiert. Es wurde klar gestellt, dass Office XP Service Pack 2 auch betroffen ist.
-   V1.2 (21. September 2004): Abschnitt "Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate" aktualisiert. Informationen zum Microsoft Security Baseline Analyzer (MBSA) überarbeitet.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
