---
TOCTitle: 'MS04-023'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS04-023 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms04-023'
ms:contentKeyID: 61224240
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms04-023(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS04-023 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in HTML-Hilfe kann Codeausführung ermöglichen (840315)
------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 13. Juli 2004

**Veröffentlicht:** 13. Juli 2004  
**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft® Windows®

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:**  Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzte Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Windows NT Workstation 4.0, Windows NT Server 4.0 und Windows NT 4.0 Terminal Server Edition sind in der Standardinstallation nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Falls Sie jedoch Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 oder Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 installiert haben, befindet sich die angreifbare Komponente auf Ihrem System.

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f2f1a7d-5cf2-4791-a7ee-07f20f75796c&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP und Microsoft Windows XP Service Pack 1 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b412c7f-44ad-4e77-8973-fd3e84cc496a&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0042db67-c58b-412c-a24f-9d2aa8071897&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df0c5c4e-d986-4ad5-95e0-e87106d7c019&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b53c35d-e9ed-46ad-936c-30c8e3a7e606&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df0c5c4e-d986-4ad5-95e0-e87106d7c019&displaylang=de)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE), Microsoft Windows Millennium Edition (ME) – Weitere Informationen zu diesen Betriebssystemen finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ dieses Bulletins.

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6

**Getestete Microsoft Windows-Komponenten:**

**Betroffene Komponenten:**

-   Internet Explorer 6.0 Service Pack 1 bei Installation unter Windows NT 4.0 SP6a (Workstation, Server, or Terminal Server Edition) – [Update downloaden](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=18d026d3-3d93-4845-94ad-4f2656500d7a&displaylang=de)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt zwei neu entdeckte Sicherheitsanfälligkeiten. Die HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit wurde privat gemeldet, die showHelp-Sicherheitsanfälligkeit ist öffentlich bekannt. Jede dieser Sicherheitsanfälligkeiten wird in diesem Bulletin in einem eigenen Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dokumentiert.

Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist und ein Angreifer die schwerwiegendsten dieser Sicherheitsanfälligkeiten ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Anschließend wäre er in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. So könnte er beispielsweise Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit uneingeschränkten Berechtigungen einrichten. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                 | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Windows 98, 98 SE, Me | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP   | Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|--------------|---------------------|
| showHelp-Sicherheitsanfälligkeit – [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041)   | Codeausführung von Remotestandorten aus | Nicht kritisch        | Hoch           | Hoch         | Hoch         | Hoch                |
| HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit – [CAN-2004-0201](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0201) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Kritisch              | Kritisch       | Kritisch     | Kritisch     | Kritisch            |
| **Gemeinsamer Schweregrad aller Sicherheitsanfälligkeiten**                                                           |                                         | **Kritisch**          | **Kritisch**   | **Kritisch** | **Kritisch** | **Kritisch**        |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Ich arbeite noch mit Microsoft Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a oder Windows 2000 Service Pack 2. Obwohl die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates am 30. Juni 2004 abgelaufen ist, wird In diesem Security Bulletin ein Sicherheitsupdate für diese Betriebssystemversionen vorgestellt. Warum?**  
Windows NT 4.0 Workstation Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 haben das zuvor festgelegte Ende ihres Lebenszyklus (Lifecycle) erreicht. Microsoft hat diesen Support bis zum 30. Juni 2004 verlängert. Das Ende der Extended Support-Phase liegt jedoch nicht lange zurück. In diesem Fall wurde der Großteil der zur Behebung dieser Sicherheitsanfälligkeit erforderlichen Schritte vor dem 30. Juni 2004 beendet. Deshalb haben wir beschlossen, Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen als Teil dieses Security Bulletins zu veröffentlichen. Es ist nicht beabsichtigt, dies auch für zukünftige Sicherheitsanfälligkeiten zu tun, von denen diese Betriebssystemversionen betroffen sind. Wir behalten uns jedoch das Recht vor, Updates zu erstellen und diese bei Bedarf zur Verfügung zu stellen.

Benutzer mit diesen Betriebssystemversionen werden dringend dazu aufgefordert, diese auf unterstützte Plattformen zu migrieren, um einen Schutz vor zukünftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu erreichen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de).

Benutzer, die zusätzlichen Support für Windows NT Workstation 4.0 benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, Ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://www.microsoft.com/worldwide/). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support.

Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq) (englischsprachig).

**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**  
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in derselben Datei enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die beinahe identisch sind, sondern nur dieses eine Update.

**Wie wirkt sich die erweiterte Unterstützung für Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition auf die Veröffentlichung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssysteme aus?**  
Microsoft veröffentlicht nur Sicherheitsupdates für wichtige Sicherheitsprobleme. Sicherheitsfragen, die nicht kritisch sind, werden in diesem Supportzeitraum nicht abgedeckt. Weitere Informationen zu den Microsoft Support Lifecycle-Richtlinien für diese Betriebssysteme finden Sie auf dieser [Website](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1) (englischsprachig).

Weitere Informationen zu den Bewertungen des Schweregrads [finden Sie hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029).

**Hinweis:** Kritische Sicherheitsupdates für diese Plattformen stehen möglicherweise nicht gleichzeitig mit den anderen als Teil dieses Security Bulletins bereitgestellten Sicherheitsupdates zur Verfügung. Sie werden nach der Veröffentlichung so schnell wie möglich zur Verfügung gestellt. Sobald diese Sicherheitsupdates verfügbar sind, können Sie diese ausschließlich von der [Windows Update-Website](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) downloaden.

**Sind Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition auf kritische Weise von einer der in diesem Security Bulletin behandelten Sicherheitsanfälligkeiten betroffen?**  
Ja. Sicherheitsupdates werden nach der Veröffentlichung so schnell wie möglich zur Verfügung gestellt. Sobald diese Sicherheitsupdates verfügbar sind, können Sie diese ausschließlich von der [Windows Update-Website](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) downloaden.

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. MBSA kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

**Hinweis:** Nach dem 20. April 2004 wird die Datei **Mssecure.xml**, die von MBSA 1.1.1 und früheren Versionen verwendet wird, nicht mehr durch neue Security Bulletin-Daten aktualisiert. Daher sind Überprüfungen, die nach diesem Datum mit MBSA 1.1.1 oder früher durchgeführt werden, unvollständig. Alle Benutzer sollten auf MBSA 1.2 aktualisieren, da Sicherheitsupdates besser erkannt und zusätzliche Produkte unterstützt werden. MBSA 1.2 steht auf der [MBSA-Downloadseite](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) zur Verfügung. Weitere Informationen zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx) (englischsprachig).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### showHelp-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2003- 1041:

Bei der Verarbeitung eines speziell konzipierten showHelp-URLs liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die das Ausführen von Code von Remotestandorten aus ermöglichen kann. Die Sicherheitsanfälligkeit kann die Ausführung von zerstörerischem Code im Sicherheitskontext der lokalen Zone von Internet Explorer ermöglichen, wodurch ein Angreifer die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen kann.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die showHelp-Sicherheitsanfälligkeit - CAN-2003-1041:

-   Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit mit Hilfe einer speziellen Datei, bei der es sich um einen bekannten Speicherort auf dem Zielsystem handelt, ausnutzen.
-   Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken. Nachdem der Benutzer auf den Link geklickt hat, wird er dazu aufgefordert, verschiedene Aktionen auszuführen. Nur nachdem diese Aktionen ausgeführt wurden, kann ein Angriff erfolgen.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Privilegien wie der betreffende Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.
-   Outlook Express 6, Outlook 2002 und Outlook 2003 öffnen HTML-E-Mail-Nachrichten standardmäßig in der Zone für eingeschränkte Sites. Außerdem öffnen Outlook 98 und Outlook 2000 HTML-E-Mail-Nachrichten in der Zone für eingeschränkte Sites, wenn das [Outlook-E-Mail-Sicherheitsupdate](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp) installiert wurde. Die Zone für eingeschränkte Sites verringert Angriffe, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen.

    Das Risiko eines Angriffs durch HTML-E-Mails kann erheblich reduziert werden, wenn die folgenden Bedingungen ausnahmslos erfüllt sind:

    -   Installation des Updates aus dem Microsoft Security Bulletin [MS03-040](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-040.mspx) oder einem späteren kumulativen Sicherheitsupdate für Internet Explorer.
    -   Verwenden von Internet Explorer 6 oder höher.
    -   Verwenden des Microsoft Outlook-E-Mail-Sicherheitsupdates oder von Microsoft Outlook Express 6 oder höher bzw. Microsoft Outlook 2000 Service Pack 2 oder höher in der jeweiligen Standardkonfiguration.

#### Problemumgebungen für die showHelp-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2003-1041:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.

-   Verstärken Sie die Sicherheitseinstellungen für die lokale Zone in Internet Explorer.

    Da diese Sicherheitsanfälligkeit einem Angreifer die Ausführung von HTML-Code im Sicherheitskontext der lokalen Zone ermöglichen kann, haben Benutzer die Möglichkeit, die Auswirkungen dieser Sicherheitsanfälligkeit einzugrenzen, indem sie die Standardeinstellungen in dieser Zone beschränken. Weitere Informationen zu den Einstellungen und zu potenziellen Folgen von Änderungen der Standardeinstellungen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [833633](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;833633).

    **Warnung**: Microsoft empfiehlt diese Änderungen der Sicherheisteinstellungen von Internet Explorer als letzte Möglichkeit in Erwägung ziehen. Wenn Sie diese Änderungen durchführen, gehen Ihnen dadurch eventuell einige Programm- und Komponentenfunktionen von Windows verloren. Testen Sie die Änderungen umfassend, ehe Sie sie in einer Produktionsumgebung vornehmen, um sicherzugehen, dass alle Benutzer weiterhin mit sämtlichen unternehmenswichtigen Programmen arbeiten können.

-   **Aufheben der Registrierung von HTML-Hilfe**

    Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die Registrierung des HTML-Hilfeprotokolls aufzuheben:

    1.  Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dl** ein, und klicken Sie dann auf **OK**.

        **Hinweis:** Unter Windows 98 und Windows Me sollte in diesem Befehl **system32** durch **system** ersetzt werden.

    2.  Ein Dialogfeld zur Bestätigung der erfolgreichen Aufhebung der Registrierung wird angezeigt. Klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld zu schließen.

        **Auswirkung der Problemumgebung:** Die gesamte HTML-Hilfefunktionalität ist nicht mehr verfügbar. Dies betrifft die Onlinehilfe in Windows und jeder Anwendung, in der die HTML-Hilfefunktionalität verwendet wird.

-   **Lesen Sie E-Mail-Nachrichten im Nur-Text-Format, wenn Sie Outlook 2002 oder höher oder Outlook Express 6 SP1 oder höher verwenden, um sich vor Angriffen über HTML-E-Mail-Nachrichten zu schützen.**

    Benutzer von Microsoft Outlook 2002, die Office XP Service Pack 1 oder höher installiert haben, und Benutzer von Microsoft Outlook Express 6, die Internet Explorer 6 Service Pack 1 installiert haben, können diese Einstellung aktivieren und alle nicht digital signierten oder nicht verschlüsselten E-Mail-Nachrichten als Nur-Text anzeigen.

    Digital signierte oder verschlüsselte E-Mail-Nachrichten sind von dieser Einstellung nicht betroffen und können im Originalformat gelesen werden. Weitere Informationen über die Einstellungen in Outlook 2002 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;307594).

    Weitere Informationen zu dieser Einstellung in Outlook Express 6 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [291387](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;291387).

    **Auswirkung der Problemumgebung:** E-Mail-Nachrichten, die im Nur-Text-Format angezeigt werden, enthalten keine Bilder, speziellen Schriftarten, Animationen oder andere umfassende Inhalte. Außerdem gilt Folgendes:

    -   Die Änderungen werden für das Vorschaufenster sowie für geöffnete Nachrichten übernommen.
    -   Bilder werden zu Dateianlagen, um ihren Verlust zu vermeiden.
    -   Da die Nachricht im Speicher noch immer im Rich Text- oder HTML-Format vorliegt, verhält sich das Objektmodell (benutzerdefinierte Codelösungen) möglicherweise unerwartet.

#### FAQs zur showHelp-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2003-1041:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Berechtigungen erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit mit Hilfe einer speziellen Datei, bei der es sich um einen bekannten Speicherort auf dem Zielsystem handelt, ausnutzen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Vom HTML-Hilfeprotokoll werden CHM-Dateien nicht richtig ausgewertet.

**Was ist das HTML-Protokoll?**  
Das HTML-Protokoll wird verwendet, um kompilierte HTML-Hilfedateien zu öffnen. Weitere Informationen über dieses Protokoll finden Sie auf dieser [Website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhtlink3.asp).

**Was ist HTML-Hilfe?**  
Microsoft HTML-Hilfe ist das Standardhilfesystem für die Windows-Plattform. Autoren können HTML-Hilfe verwenden, um Onlinehilfedateien für eine Softwareanwendung oder Inhalte für einen Multimediatitel oder eine Website zu erstellen. Weitere Informationen zum Erstellen von Onlinehilfedateien finden Sie auf dieser [Website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**Was ist showHelp?**  
Die **showHelp**-Methode wird verwendet, um eine HTML-Seite mit Hilfeinhalten anzuzeigen. Weitere Informationen über die **showHelp**-Methode finden Sie auf dieser [Website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/dhtml/reference/methods/showhelp.asp).

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, dem es gelingt, diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich auszunutzen, könnte bösartigen Code im Sicherheitskontext der lokalen Zone von Internet Explorer ausführen. Die Ausführung von bösartigem Code in der lokalen Zone könnte es einem Angreifer ermöglichen, die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System zu erlangen. Der Angreifer wäre anschließend in der Lage, beliebige Aktionen auf dem System auszuführen. Beispielsweise könnte er Programme installieren, Daten anzeigen, ändern bzw. löschen oder neue Konten mit sämtlichen Verwaltungsberechtigungen einrichten. Weitere Informationen über URL-Sicherheitszonen finden Sie auf dieser [Website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/overview.asp).

**Was sind Internet Explorer-Sicherheitszonen?**  
Das System der [Sicherheitszonen](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;174360) von Internet Explorer ordnet Onlineinhalte nach ihrer Vertrauenswürdigkeit einer Kategorie oder Zone zu. Bestimmte Webdomänen können je nach Vertrauenswürdigkeit des Inhalts der jeweiligen Domäne einer Zone zugewiesen werden. Diese Zone schränkt dann basierend auf den entsprechenden Einstellungen die Funktionen des Webinhalts ein. Standardmäßig werden die meisten Internetdomänen als Teil der Internetzone behandelt. Standardmäßig hindert die Richtlinie der Internetzone Skripts und anderen aktiven Code daran, auf Ressourcen auf dem lokalen System zuzugreifen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Jeder beliebige anonyme Benutzer könnte versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer müsste eine Website einrichten und dann einen Benutzer zum Anzeigen dieser Webseite verleiten.

Ein Angreifer kann auch eine HTML-E-Mail-Nachricht mit einem speziell gestalteten Link erstellen und den Benutzer zum Anzeigen dieser HTML-E-Mail-Nachricht sowie zum Klicken auf den betreffenden Link verleiten.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Jedes beliebige System, auf dem Internet Explorer und E-Mail-Clients aktiv verwendet werden, ist durch diese Sicherheitsanfälligkeit primär gefährdet.

**Sind Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition auf kritische Weise von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Nein. Obwohl Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition die betroffenen Komponenten enthalten, ist die Sicherheitsanfälligkeit nicht kritisch. Weitere Informationen zu den Bewertungen des Schweregrads finden Sie auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=527029).

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update beseitigt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass vom HTML-Hilfeprotokoll nur gültige CHM-Dateien geöffnet werden.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Sie wurde der allgemeinen Sicherheitsanfälligkeit mit der Nummer [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041) zugewiesen.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Ja. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins hatte Microsoft Informationen erhalten, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wurde.

**Werden die Benutzer durch Anwendung dieses Sicherheitsupdates vor dem veröffentlichten Code geschützt, durch den versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ja. Durch dieses Sicherheitsupdate wird die derzeit ausgenutzte Sicherheitsanfälligkeit behoben. Die Sicherheitsanfälligkeit, die hier behandelt wird, wurde der allgemeinen Sicherheitsanfälligkeit mit der Nummer [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041) zugewiesen.

#### HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0201

In HTML-Hilfe besteht eine Sicherheitsanfälligkeit, die die Remoteausführung von Code auf einem betroffenen System ermöglicht. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Berechtigungen erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0201:

-   Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Privilegien wie der betreffende Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

#### Problemumgehungen für die HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0201:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im Folgenden genannt.

-   **Aufheben der Registrierung von HTML-Hilfe**

    Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die Registrierung des HTML-Hilfeprotokolls aufzuheben:

    1.  Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dll** ein, und klicken Sie dann auf **OK**.

        **Hinweis:** Unter Windows 98 und Windows Me sollte in diesem Befehl **system32** durch **system** ersetzt werden.

    2.  Ein Dialogfeld zur Bestätigung der erfolgreichen Aufhebung der Registrierung wird angezeigt. Klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld zu schließen.

        **Auswirkung der Problemumgebung:** Die gesamte HTML-Hilfefunktionalität ist nicht mehr verfügbar. Dies betrifft die Onlinehilfe in Windows und jeder Anwendung, in der die HTML-Hilfefunktionalität verwendet wird.

-   **Lesen Sie E-Mail-Nachrichten im Nur-Text-Format, wenn Sie Outlook 2002 oder höher oder Outlook Express 6 SP1 oder höher verwenden, um sich vor Angriffen über HTML-E-Mail-Nachrichten zu schützen.**

    Benutzer von Microsoft Outlook 2002, die Office XP Service Pack 1 oder höher installiert haben, und Benutzer von Microsoft Outlook Express 6, die Internet Explorer 6 Service Pack 1 installiert haben, können diese Einstellung aktivieren und alle nicht digital signierten oder nicht verschlüsselten E-Mail-Nachrichten als Nur-Text anzeigen.

    Digital signierte oder verschlüsselte E-Mail-Nachrichten sind von dieser Einstellung nicht betroffen und können im Originalformat gelesen werden. Weitere Informationen über die Einstellungen in Outlook 2002 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;307594).

    Weitere Informationen zu dieser Einstellung in Outlook Express 6 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [291387](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;291387).

    **Auswirkung der Problemumgebung:** E-Mail-Nachrichten, die im Nur-Text-Format angezeigt werden, enthalten keine Bilder, speziellen Schriftarten, Animationen oder andere umfassende Inhalte. Außerdem gilt Folgendes:

    -   Die Änderungen werden für das Vorschaufenster sowie für geöffnete Nachrichten übernommen.
    -   Bilder werden zu Dateianlagen, um ihren Verlust zu vermeiden.
    -   Da die Nachricht im Speicher noch immer im Rich Text- oder HTML-Format vorliegt, verhält sich das Objektmodell (benutzerdefinierte Codelösungen) möglicherweise unerwartet.

#### FAQs zur HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit – CAN-2004-0201:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Wenn ein Benutzer mit Administratorrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Berechtigungen erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Ursache der Sicherheitsanfälligkeit besteht darin, dass von HTML-Hilfe Eingabedaten nicht vollständig ausgewertet werden.

**Was ist HTML-Hilfe?**  
Microsoft HTML-Hilfe ist das Standardhilfesystem für die Windows-Plattform. Autoren können HTML-Hilfe verwenden, um Onlinehilfedateien für eine Softwareanwendung oder Inhalte für einen Multimediatitel oder eine Website zu erstellen. Weitere Informationen zum Erstellen von Onlinehilfedateien finden Sie auf dieser [Website](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Privilegien wie der betreffende Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Systemrechten konfiguriert sind, besteht ein geringeres Risiko als für Benutzer, die mit Administratorberechtigungen arbeiten.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Jeder beliebige anonyme Benutzer könnte versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer müsste eine Website einrichten und dann einen Benutzer zum Anzeigen dieser Webseite verleiten, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Ein Angreifer kann auch eine HTML-E-Mail-Nachricht mit einem speziell gestalteten Link erstellen und den Benutzer zum Anzeigen dieser HTML-E-Mail-Nachricht sowie zum Klicken auf den betreffenden Link verleiten.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Jedes beliebige System, auf dem Internet Explorer und E-Mail-Clients aktiv verwendet werden, ist durch diese Sicherheitsanfälligkeit primär gefährdet.

**Sind Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition auf kritische Weise von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Ja. Updates werden nach der Veröffentlichung so schnell wie möglich zur Verfügung gestellt. Sobald diese Sicherheitsupdates verfügbar sind, können Sie diese ausschließlich von der [Windows Update-Website](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) downloaden.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.

**Was bewirkt das Update?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird beseitigt, indem der Inhalt von Hilfedateien von HTML-Hilfe anders ausgewertet wird.

**In welcher Beziehung steht diese Sicherheitsanfälligkeit zu den durch MS04-011 und MS04-015 behobenen Hilfe- und Supportcenterproblemen?**  
In gar keiner. Beide vorherigen Sicherheitsanfälligkeiten stammen aus dem Hilfe- und Supportcenter. Allerdings beseitigt dieses Update eine neue Sicherheitsanfälligkeit in HTML-Hilfe.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Installationsplattformen und -voraussetzungen:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre Plattform zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows Server 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Windows Server 2003.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet**             Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Verwenden des unbeaufsichtigten Modus (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall**          Deinstallieren des Pakets

**Neustartoptionen**

**/norestart**         Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**      Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Windows-Hotfixes oder -Updatepakete auflisten

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                       Erzwingen des Schließens anderer Programme beim Herunterfahren des Computers

**/extract**             Extrahieren aller Dateien, ohne die Installation zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;262841).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsserver2003-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsserver2003-kb840315-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen verlangt dieses Update keinen Neustart des Computers. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option Software in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm **Spuninst.exe** zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner **%Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst**. Das Dienstprogramm **Spuninst.exe** unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**: Anzeigen der Liste der Installationsoptionen

**/u:** Verwenden des unbeaufsichtigten Modus.

**/f:** Erzwingen des Schließens anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.

**/z:** Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q:** Verwenden des Stillen Modus (kein Benutzereingriff).

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition, und Windows Server 2003 Datacenter Edition:

```
Datum        Uhrzeit  Version     Größe      Dateiname   Ordner
-------------------------------------------------------------------------
23-Jun-2004  00:03  5.2.3790.185  123,392    Itss.dll    RTMGDR
23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  123,392    Itss.dll    RTMQFE
```

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition und Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

```
Datum        Uhrzeit Version      Größe    Dateiname   Plattform  Ordner
-------------------------------------------------------------------------
23-Jun-2004  00:05  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMGDR
23-Jun-2004  00:03  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMGDR
23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMQFE
23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMQFE
```

**Hinweis:**Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate unter Windows Server 2003 oder unter Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden. Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um diese Dateien zu aktualisieren, dann kopiert der Installer die RTMQFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert der Installer die RTMGDR-Dateien auf Ihr System. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;824994).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen ein, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Dateiliste mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie auf der Registerkarte **Version** die auf Ihrem Computer installierte Version der Datei, indem Sie sie mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt ist.

        **Hinweis** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Bei der Überprüfung der Updateinstallation haben Sie nicht die Möglichkeit, andere Dateiattribute mit den Informationen in der Tabelle mit den Dateiinformationen zu vergleichen. In einigen Fällen können die Dateien auch während der Installation umbenannt werden. Verwenden Sie eine der anderen verfügbaren Methoden zum Überprüfen der Updateinstallation, wenn Ihnen die Datei- oder Versionsinformationen nicht vorliegen.

-   **Registrierungsschlüsselüberprüfung**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840315\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 840315 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows XP (alle Versionen)

**Hinweis:** Für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003, ist dieses Sicherheitsupdate mit dem für Windows Server 2003 64-Bit Edition identisch.

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Windows XP oder Windows XP Service Pack 1 (SP1). Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;322389).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in Windows XP Service Pack 2 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet**             Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Verwenden des unbeaufsichtigten Modus (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall**          Deinstallieren des Pakets

**Neustartoptionen**

**/norestart**         Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**      Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Windows-Hotfixes oder -Updatepakete auflisten

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                       Erzwingen des Schließens anderer Programme beim Herunterfahren des Computers

**/extract**             Extrahieren aller Dateien, ohne die Installation zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;262841).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsxp-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsxp-kb840315-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen verlangt dieses Update keinen Neustart des Computers. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option **Software** in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm **Spuninst.exe** zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner **%Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst**. Das Dienstprogramm **Spuninst.exe** unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**: Anzeigen der Liste der Installationsoptionen

**/u:** Verwenden des unbeaufsichtigten Modus.

**/f:** Erzwingen des Schließens anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.

**/z:** Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q:** Verwenden des Stillen Modus (kein Benutzereingriff).

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

Für Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition und Windows XP Media Center Edition:

```
Datum        Uhrzeit Version       Größe      Dateiname     Ordner
-------------------------------------------------------------------------
23-Jun-2004  00:43  5.2.3790.185   123,392    Itss.dll      RTMQFE
23-Jun-2004  00:43  5.2.3790.185   123,392    Itss.dll      SP1QFE
```

Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1

```
Datum        Uhrzeit Version       Größe      Dateiname  Plattform  Ordner
-------------------------------------------------------------------------
23-Jun-2004  00:49  5.2.3790.185   361,472    Itss.dll    IA64      SP1QFE
23-Jun-2004  00:43  5.2.3790.185   123,392    Witss.dll   X86       SPIQFE
```

Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

```
Datum        Uhrzeit  Version     Größe    Dateiname   Plattform  Ordner
-------------------------------------------------------------------------
23-Jun-2004  00:05  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMGDR
23-Jun-2004  00:03  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMGDR
23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  361,472  Itss.dll     IA64      RTMQFE
23-Jun-2004  00:12  5.2.3790.185  123,392  Witss.dll    X86       RTMQFE
```

**Hinweis:**Die Versionen für Windows XP und Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 dieses Sicherheitsupdates liegen als Dualmodus-Pakete vor. Diese Pakete enthalten Dateien für die Originalversion von Windows XP sowie für Windows XP Service Pack 1 (SP1). Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;328848).

Wenn Sie das Sicherheitsupdate für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden. Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um diese Dateien zu aktualisieren, dann kopiert der Installer die RTMQFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert der Installer die RTMGDR-Dateien auf Ihr System. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;824994).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen ein, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Dateiliste mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie auf der Registerkarte **Version** die auf Ihrem Computer installierte Version der Datei, indem Sie sie mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt ist.

        **Hinweis** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Bei der Überprüfung der Updateinstallation haben Sie nicht die Möglichkeit, andere Dateiattribute mit den Informationen in der Tabelle mit den Dateiinformationen zu vergleichen. In einigen Fällen können die Dateien auch während der Installation umbenannt werden. Verwenden Sie eine der anderen verfügbaren Methoden zum Überprüfen der Updateinstallation, wenn Ihnen die Datei- oder Versionsinformationen nicht vorliegen.

-   **Registrierungsschlüsselüberprüfung**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    Für Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1, Windows XP 64-Bit Edition Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition und Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB840315\\Filelist

    Für Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840315\\Filelist

    **Hinweis:**Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 840315 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows 2000 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Für Windows 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) oder Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in Windows 2000 Service Pack 5 enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/help** Anzeigen der Befehlszeilenoptionen

**Installationsmodi**

**/quiet**             Stillen Modus verwenden (kein Benutzereingriff und keine Anzeige)

**/passive**            Verwenden des unbeaufsichtigten Modus (nur Fortschrittsanzeige)

**/uninstall**          Deinstallieren des Pakets

**Neustartoptionen**

**/norestart**         Kein Neustart nach Abschluss der Installation

**/forcerestart**      Neustart nach der Installation

**Besondere Optionen**

**/l**                        Windows-Hotfixes oder -Updatepakete auflisten

**/o**                       Überschreiben von OEM-Dateien ohne Eingabeaufforderung

**/n**                       Kein Sichern der für die Deinstallation benötigten Dateien

**/f**                       Erzwingen des Schließens anderer Programme beim Herunterfahren des Computers

**/extract**             Extrahieren aller Dateien, ohne die Installation zu starten

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsdienstprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;262841).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 oder Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windows2000-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 2, Windows 2000 Service Pack 3 oder Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate zu installieren, ohne einen Neustart des Systems zu erzwingen:

**Windows2000-kb840315-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen verlangt dieses Update keinen Neustart des Computers. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option **Software** in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm **Spuninst.exe** zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner **%Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst**. Das Dienstprogramm **Spuninst.exe** unterstützt folgende Installationsoptionen:

**/?**: Anzeigen der Liste der Installationsoptionen

**/u:** Verwenden des unbeaufsichtigten Modus.

**/f:** Erzwingen des Schließens anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.

**/z:** Kein Neustart nach Abschluss der Installation.

**/q:** Verwenden des Stillen Modus (kein Benutzereingriff).

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Die Informationen zu Datum, Uhrzeit oder Größe können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.

Microsoft Windows 2000 Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 Service Pack 4:

```
Datum        Uhrzeit  Version      Größe    Dateiname
-------------------------------------------------------------------------
22-Jun-2004  22:42  5.2.3790.185   123,392  Itss.dll
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen ein, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Dateiliste mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie auf der Registerkarte **Version** die auf Ihrem Computer installierte Version der Datei, indem Sie sie mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt ist.

        **Hinweis** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Bei der Überprüfung der Updateinstallation haben Sie nicht die Möglichkeit, andere Dateiattribute mit den Informationen in der Tabelle mit den Dateiinformationen zu vergleichen. In einigen Fällen können die Dateien auch während der Installation umbenannt werden. Verwenden Sie eine der anderen verfügbaren Methoden zum Überprüfen der Updateinstallation, wenn Ihnen die Datei- oder Versionsinformationen nicht vorliegen.

-   **Registrierungsschlüsselüberprüfung**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB840315\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 840315 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows NT 4.0 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a (SP6a) oder Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition Service Pack 6 (SP6).

Die oben aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich, oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;de;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;152734).

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

/**q:** Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien. Mit dieser Option werden keine Eingabeaufforderungen unterdrückt, wenn Windows Update Setup aktiv ist.

/**q:u** : Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.

/**q:a** : Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.

/**c:&lt;UNC-Pfad&gt;** Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an.

/**r:n** : Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.

/**r:a** : Startet den Computer nach der Installation immer neu.

/**r:s** : Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.

/**T:&lt;Verzeichnispfad:** Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;197147).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsnt4-kb840315-x86-enu /q:a**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsnt4-kb840315-x86-enu /r:n**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der englischsprachigen Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen verlangt dieses Update keinen Neustart des Computers. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option **Software** in der Systemsteuerung.

Oder

Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie **RunDll32 advpack.dll,LaunchINFSectionEx %Windir%\\$NTUninstallQ840315$\\840315UP.INF,updfiles,,64** ein, und klicken Sie dann auf **OK**.

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools Datum und Uhrzeit in der Systemsteuerung.

**Hinweis:** Die Informationen zu Datum, Uhrzeit oder Größe können sich während der Installation ändern. Einzelheiten zum Überprüfen einer Installation finden Sie im Abschnitt „Überprüfen der Updateinstallation“.

Windows NT Workstation 4.0 und Windows NT Server 4.0:

```
Datum       Uhrzeit  Version       Größe   Dateiname
-------------------------------------------------------------------------
22-Jun-2004 18:11  5.2.3790.185   123,392  Itss.dll
```

Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

```
Datum        Uhrzeit  Version       Größe    Dateiname
-------------------------------------------------------------------------
22-Jun-2004  18:11  5.2.3790.185    123,392  Itss.dll
```

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen ein, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Dateiliste mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen aus der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.

    5.  Ermitteln Sie auf der Registerkarte **Version** die auf Ihrem Computer installierte Version der Datei, indem Sie sie mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt ist.

        **Hinweis** Die Dateiattribute, die sich von der Dateiversion unterscheiden, können sich während der Installation ändern. Bei der Überprüfung der Updateinstallation haben Sie nicht die Möglichkeit, andere Dateiattribute mit den Informationen in der Tabelle mit den Dateiinformationen zu vergleichen. In einigen Fällen können die Dateien auch während der Installation umbenannt werden. Verwenden Sie eine der anderen verfügbaren Methoden zum Überprüfen der Updateinstallation, wenn Ihnen die Datei- oder Versionsinformationen nicht vorliegen.

-   **Registrierungsschlüsselüberprüfung**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q840315

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 840315 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) der folgenden Person oder Organisation, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet hat:

-   Brett Moore von [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) für den Bericht zur HTML-Hilfe-Sicherheitsanfälligkeit (CAN-2004-0201).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=10&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der Website [Windows Update](http://v4.windowsupdate.microsoft.com/de/default.asp) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://support.microsoft.com/default.aspx?ln=de) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   

**Sicherheitsressourcen:**

-   Das [Microsoft Security Portal](http://www.microsoft.com/germany/sicherheit/) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   Microsoft Software Update Services: [/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220)
-   Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA): [/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/default.mspx). Unter [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;306460) steht Ihnen eine Liste mit Sicherheitspatches zur Verfügung, die mit dem MBSA nur eingeschränkt überprüft werden können.
-   Windows Update: <http://windowsupdate.microsoft.com/>
-   Windows Update Catalog: [http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;DE;323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;de;323166)
-   Office Update: <http://office.microsoft.com/officeupdate/>

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Updates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie hier: [/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/overview.asp?siteid=600220).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Ausführliche Informationen zum SMS, auch zu den zahlreichen Verbesserungen des Bereitstellungsprozesses von Sicherheitsupdates, die SMS 2003 bietet, finden Sie auf der [SMS-Produktwebsite](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/). Für den SMS stehen zudem verschiedene ergänzende Tools zur Verfügung, die Ihnen das Deployment der Updates zusätzlich erleichtern. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/default.asp) und das [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/default.asp). Das SMS 2.0 Software Update Services Feature Pack nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smsmgmt/).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer und das Microsoft Office Detection Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und dem Deployment von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie [auf dieser Website](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) (englischsprachig). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Verzichtserklärung:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (13. Juli 2004): Bulletin veröffentlicht

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
