---
TOCTitle: 'MS07-038'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-038 - Mittel'
ms:assetid: 'ms07-038'
ms:contentKeyID: 61224430
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms07-038(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-038 - Mittel
=============================================

Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall kann Offenlegung von Informationen ermöglichen (935807)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 10. Juli 2007 | Aktualisiert: Dienstag, 14. August 2007

**Version:** 2.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses mittlere Sicherheitsupdate behebt eine von einem Privatanwender gemeldete Sicherheitsanfälligkeit. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eingehendem unerwünschtem Netzwerkverkehr ermöglichen, auf eine Netzwerkschnittstelle zuzugreifen. Ein Angreifer kann Informationen zu dem betroffenen Host sammeln.

Es handelt sich um ein mittleres Sicherheitsupdate für alle unterstützten Editionen von Windows Vista. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt „**Betroffene und nicht betroffene Software**“ in diesem Abschnitt.

Dieses Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem das Standardverhalten der Windows Vista Firewall beim Blockieren unerwünschten Datenverkehrs über die Teredo-Schnittstelle geändert wird. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **„Sicherheitsanfälligkeitsinformationen“**.

**Empfehlung:** Microsoft empfiehlt Benutzern die Installation des Updates.

**Bekannte Probleme:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935807](https://support.microsoft.com/kb/935807) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Die hier aufgeführte Software wurde getestet, um die betroffenen Versionen und Editionen zu ermitteln. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                                                                                | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------|
| [Windows Vista](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=e9b64746-6afa-4a30-833d-e058e000c821)             | Offenlegung von Informationen  | Mittel                           | Keine                                             |
| [Windows Vista x64 Edition](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=0df5d190-3ad7-42d5-8629-43c47ec450cb) | Offenlegung von Informationen  | Mittel                           | Keine                                             |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 14. August 2007 aktualisiert?**  
Microsoft hat dieses Bulletin und die zugehörigen Sicherheitsupdates aktualisiert, um die in [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935807](https://support.microsoft.com/kb/935807) beschriebenen Probleme in Zusammenhang mit Windows Vista zu beheben. Diese können einen Fehlschlag bei der Installation der Updates verursachen, wenn der Ordner Protokolldateien\\Firewall fehlt oder beschädigt ist.

**Wenn ich das Sicherheitsupdate zuvor ohne Fehler installiert habe, muss ich dann die aktualisierte Veröffentlichung neu installieren, um gegen die Sicherheitsanfälligkeit geschützt zu sein?**  
Nein. Die aktualisierte Sicherheitsveröffentlichung bietet keinen zusätzlichen Schutz gegen die Sicherheitsanfälligkeit, da hinsichtlich der Sicherheitsanfälligkeit keine Änderungen vorgenommen wurden. Wenn die vorherige Veröffentlichung ohne Fehler installiert wurde, ist das System vor der gemeldeten Sicherheitsanfälligkeit geschützt.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen und Editionen haben Ihren Support-Lebenszyklus überschritten. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen oder Editionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Sicherheitsanfälligkeitsinformationen

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und Maximale Sicherheitsauswirkung durch Betroffene Software</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall bzgl. Offenlegung von Informationen durch Blockierungsregel – CVE-2007-3038</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong>
Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Mittel</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Mittel</strong>
Offenlegung von Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Mittel</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall bzgl. Offenlegung von Informationen durch Blockierungsregel – CVE-2007-3038  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Offenlegung von Informationen in Windows Vista vor, die einem anonymen Remoteangreifer ermöglichen kann, eingehenden Netzwerkverkehr an das betroffene System zu senden. Es wäre dem Angreifer möglich, über das Netzwerk Informationen zu dem System zu sammeln.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2007-3038](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3038).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall bzgl. Offenlegung von Informationen durch Blockierungsregel – CVE-2007- 3038
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Die Sicherheitsanfälligkeit wird eingeschränkt, so dass der Angreifer nur Systeminformationen zu dem betroffenen System sammeln kann. Für den Zugriff auf zusätzliche Dienste oder lokale Ressourcen wären gültige Benutzeranmeldeinformationen erforderlich.  
-   Wenn das Netzwerkprofil in Windows Vista auf „Veröffentlichung“ gesetzt ist, ist das System von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall bzgl. Offenlegung von Informationen durch Blockierungsregel – CVE-2007-3038
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Deaktivieren Sie Teredo**
  
    Sie können sich gegen diese Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie den Teredo-Transportmechanismus deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass Teredo als Transportmittel oder Mechanismus verwendet wird, um das NAT zu durchlaufen. Führen Sie dazu folgenden Befehl als Administrator aus:
  
    **Netsh int ter set st disable**
  
-   **Deaktivieren Sie Teredo, indem Sie die Registrierung ändern.**
  
    Teredo kann auch durch eine Änderung an der Windows Registrierung deaktiviert werden. Erstellen Sie den folgenden Registrierungswert, um Teredo als Transportmechanismus zu deaktivieren.
  
    Hinweis: Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft kann nicht gewährleisten, dass Probleme, die sich aus der fehlerhaften Verwendung des Registrierungs-Editors ergeben, behoben werden können. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko. Weitere Informationen zum Bearbeiten der Registrierung finden Sie im Registrierungs-Editor (Regedit.exe) im Hilfethema zum Ändern von Schlüsseln und Werten sowie in Regedt32.exe in den Hilfethemen zum Hinzufügen und Löschen von Informationen in der Registrierung und zum Bearbeiten der Registrierungsdaten.
  
    1.  Klicken Sie auf „Start“, klicken Sie auf „Ausführen“, geben Sie „regedit“ ein (ohne die Anführungszeichen), und klicken Sie dann auf „OK“.  
    2.  Navigieren Sie zum folgenden Registrierungsschlüssel: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\tcpip6\\Parameters\\  
    3.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Schlüssel **DisabledComponents**, und wählen Sie „Ändern“.  
    4.  Setzen Sie den Wert auf **0x8**, um Teredo zu deaktivieren.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Wenn Sie Teredo deaktivieren, sind je nach Netzwerkkonfiguration Anwendungen, die die Teredo Schnittstelle verwenden, nicht mehr funktionsfähig oder zugänglich.
  
-   **Blockieren Sie eingehenden und ausgehenden UDP-Datenverkehr über Teredo mit einer Einstellung in der Windows** **Vista** **Firewall.**  
    Sie können eine benutzerdefinierte Firewallregel erstellen, die sämtlichen Teredo-Datenverkehr davon abhält, mit dem betroffenen System zu kommunizieren. Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:
  
    1.  Klicken Sie auf **Systemsteuerung** und dann auf **Klassische Ansicht.**  
    2.  Klicken Sie auf **Verwaltung** und dann doppelt auf **Windows-Firewall mit erweiterter Sicherheit.**  
    3.  Wählen Sie **Eingehende Regeln** aus.  
    4.  Wählen Sie **Kernnetzwerk - Teredo (UDP eingehend)** aus.  
    5.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste,****und wählen Sie **Eigenschaften** aus.  
    6.  Wählen Sie **Verbindungen blockieren** aus.  
    7.  Wählen Sie **Ausgehende Regeln** aus.  
    8.  Wählen Sie **Kernnetzwerk - Teredo (UDP ausgehend)** aus.  
    9.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste,****und wählen Sie **Eigenschaften** aus.  
    10. Wählen Sie **Verbindungen blockieren** aus.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Wenn Sie Teredo-Netzwerkverkehr mit der benutzerdefinierten Windows-Firewallregel blockieren, funktionieren Anwendungen, die die Teredo-Schnittstelle verwenden, nicht mehr richtig oder sind nicht mehr zugänglich.
  
-   **Blockieren Sie ausgehenden UDP-Datenverkehr über Teredo an der Perimeterfirewall.**
  
    Durch das Blockieren jeglichen ausgehenden UDP-Datenverkehrs an Port 3544 im Umkreisnetzwerk ist es betroffenen Vista-Systemen nicht mehr möglich, mit externen Versuchen zu kommunizieren, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Je nach Netzwerkkonfiguration sind Anwendungen, die die Teredo-Schnittstelle verwenden, nicht mehr funktionsfähig bzw. von außerhalb des Umkreisnetzwerks nicht mehr zugänglich.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall bzgl. Offenlegung von Informationen durch Blockierungsregel – CVE-2007-3038
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die sich auf die Offenlegung von Informationen bezieht. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Informationen zu dem anfälligen System sammeln und dessen Vorhandensein im Netzwerk identifizieren.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Unter Windows Vista wird Netzwerkverkehr von der Teredo-Schnittstelle falsch verarbeitet, wodurch einige Firewallregeln umgangen werden.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann einige der Firewallregeln eines betroffenen Systems umgehen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Unter bestimmten Konfigurationsszenarios kann ein Angreifer von einem Remotestandort aus die Teredo-Schnittstelle aktivieren; oder er muss einen Benutzer dazu verleiten, auf einer Website, in einer E-Mail-Nachricht oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zu klicken, der eine Teredo-Netzwerkadresse enthält. Wird auf den Link geklickt, geht Teredo in einen aktiven Zustand über und veranlasst den betroffenen Host, die Kommunikation mit dem Angreifer zu initiieren. Dadurch kann der Angreifer die Teredo-Netzwerkadresse des Ziels erkennen, über die dann Kommunikationen an den Host gesendet werden können, die nicht von der lokalen Windows Vista Firewall blockiert werden. Da Teredo außerdem die Erstellung von Netzwerktunneln erleichtert, sobald eine Verbindung mit einem Angreifer hergestellt ist, könnten die Kommunikationen auch die Netzwerkperimeterfirewalls umgehen.
  
**Was ist Teredo?**  
**Teredo** ist eine IPv6-Übergangstechnologie, die Adresszuweisung und automatisches Tunneling von Host zu Host für Unicast-IPv6-Datenverkehr bereitstellt, wenn sich ein IPv6/IPv4-Host hinter einer oder mehreren IPv4-Netzwerkadressübersetzungen (NATs) befindet. Um IPv4-NATs zu durchlaufen, werden IPv6-Pakete als IPv4-basierte UDP-Nachrichten (User Datagram Protocol) gesendet. Weitere Informationen zum Teredo-Dienst finden Sie auf der [TechNet](https://www.microsoft.com/technet/network/ipv6/teredo.mspx) Website.
  
**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja, diese Sicherheitsanfälligkeit kann über das Internet ausgenutzt werden, sobald ein Benutzer auf einen speziell gestalteten Link klickt, der eine IPv6-Adresse enthält, die wiederum die Teredo-Schnittstelle aktiviert.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Jedes Windows Vista-System, dessen Netzwerkprofil nicht auf „Öffentlich“ eingestellt ist, kann durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet sein. Windows Vista-Systeme, die Remoteunterstützung oder Teamarbeit verwenden, sind u. U. stärker gefährdet, da diese Anwendungen Teredo automatisch in einen aktiven Zustand versetzen.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update ändert die Windows Vista Firewall und die Kernnetzwerkkomponenten, um sicherzustellen, dass das Blockieren unerwünschten Datenverkehrs über die Teredo-Schnittstelle zum Standardverhalten wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computer in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](https://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](https://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Schlüsselwortsuche nach dem Begriff „security\_patch“ ermittelt werden. Außerdem können Sicherheitsupdates vom Windows Update-Katalog heruntergeladen werden. Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](https://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung:**
  
Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool und Enterprise Update Scan Tool (EST). Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                            |  
|---------------------------|------------|-------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nein       | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** weiter unten. |  
| Windows Vista x64 Edition | Nein       | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** weiter unten. |
  
**Hinweis für Windows** **Vista** Microsoft unterstützt nicht die Installation von MBSA 2.0.1 auf Computern, auf denen Windows Vista ausgeführt wird. Sie können MBSA 2.0.1 jedoch unter einem unterstützten Betriebssystem installieren und den Windows Vista-basierten Computer von einem Remotestandort scannen. Weitere Informationen zum MBSA-Support unter Windows Vista finden Sie auf der [MBSA-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Siehe auch [Microsoft Knowledge Base-Artikel 931943](https://support.microsoft.com/kb/931943): Support für Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) unter Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](https://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                  | SMS 2.0 | SMS 2003                                          |  
|---------------------------|---------|---------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nein    | Siehe **Hinweis für Windows Vista** weiter unten. |  
| Windows Vista x64 Edition | Nein    | Siehe **Hinweis für Windows Vista** weiter unten. |
  
Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](https://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](https://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.
  
**Hinweis für Windows** **Vista** Microsoft Systems Management Server 2003 mit Service Pack 3 umfasst Support für Windows Vista-Verwaltbarkeit.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](https://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows Vista (alle Versionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen finden Sie im Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um dieses Update zu entfernen, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter <strong>Windows-Update</strong> auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und wählen Sie das Update aus der angezeigten Liste aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Die vollständige Dateiaufstellung finden Sie im Unterabschnitt <strong>Dateiinformationen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten und betroffenen 32-Bit-Editionen von Windows Vista:
  
| Dateiname       | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe   | Ordner                                                                                                                              |  
|-----------------|----------------|-------------|---------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 61.952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:36   | 61.952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 178.688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 09:56   | 15.360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 09:57   | 23.040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:37   | 178.688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 08:48   | 15.360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 08:48   | 23.040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 392.192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 86.016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 09:55   | 63.488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 396.800 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:50   | 16.896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:36   | 392.192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:36   | 86.016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 08:47   | 63.488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:37   | 396.288 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:38   | 16.896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |
  
Für alle unterstützten und betroffenen Editionen von Windows Vista x64:
  
| Dateiname       | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe   | CPU | Ordner                                                                                                                                |  
|-----------------|----------------|-------------|---------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 11:16   | 72.192  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_71628980b9fe0ab8 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 11:06   | 72.192  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_71e4573dd3211278 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 11:17   | 198.144 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 09:45   | 18.432  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 09:46   | 28.160  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 11:07   | 197.632 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:40   | 18.432  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:40   | 28.160  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 11:17   | 679.936 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 11:17   | 106.496 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 09:44   | 81.408  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 11:17   | 580.608 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 11:19   | 19.968  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 11:06   | 679.936 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 11:06   | 106.496 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:39   | 81.408  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 11:07   | 580.096 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 11:09   | 19.968  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 392.192 | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:50   | 16.896  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:36   | 392.192 | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:38   | 16.896  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-Jun-2007 | 10:48   | 61.952  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982   |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-Jun-2007 | 09:36   | 61.952  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142   |
  
**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen finden Sie im Supportlebenszyklus-Index. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](https://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](https://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden. Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, wird die LDR-Version dieses Update installiert. Ansonsten wird die GDR-Version des Updates vom Installationsprogramm angewendet. Die LDR-Version einer Datei hat eine höhere Versionsnummer als die GDR-Version einer Datei. Weitere Informationen zu diesem Verhalten finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994). Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](https://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                            |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                         |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                              |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit /quiet wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.  

        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
  
    **Hinweis**: Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
Jim Hoagland und Ollie Whitehouse von [Symantec](https://www.symantec.com/index.jsp) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in der Windows Vista Firewall bzgl. Offenlegung von Informationen durch Blockierungsregel – CVE-2007-3038
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (10. Juli 2007): Bulletin veröffentlicht.  
-   V1.1 (12. Juli 2007): Bulletin wurde überarbeitet. CVE-Hyperlink wurde aktualisiert, um die CVE-ID zu korrigieren. Der Abschnitt „Problemumgehungen“ wurde aktualisiert, um die Befehlszeilenanweisungen zu korrigieren.  
-   V2.0 (14. August 2007): Das Update wurde überarbeitet und erneut veröffentlicht, um die in [Microsoft Knowledge Base-Artikel 935807](https://support.microsoft.com/kb/935807) beschriebenen Probleme zu beheben.
  
    Die Problemumgehung „Teredo deaktivieren“ wurde neu beschrieben, um die erforderliche Berechtigungsebene zu erklären.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
