---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-049 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61224441
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms07-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-049 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (937986)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. August 2007 | Aktualisiert: Dienstag, 13. November 2007

**Version:** 2.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses wichtige Sicherheitsupdate behebt eine von einem Privatanwender gemeldete Sicherheitsanfälligkeit. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann für eine lokale Erhöhung von Berechtigungen ausgenutzt werden. Die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Virtual PC und Microsoft Virtual Server kann einem Benutzer eines Gastbetriebssystems ermöglichen, Code auf dem Host oder einem weiteren Gastbetriebssystem auszuführen. Nur Benutzer von Gastbetriebssystemen, denen administrative Berechtigungen für das Gastbetriebssystem gewährt wurden, können diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen. Benutzer von Gastbetriebssystemen, denen keine administrativen Berechtigungen für das Gastbetriebssystem gewährt wurden, können diese Sicherheitsanfälligkeit nicht ausnutzen.

Dies ist ein wichtiges Sicherheitsupdate für unterstützte Versionen von Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1 und Microsoft Virtual PC für Mac Version 7. Weitere Informationen finden Sie in dem Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Dieses Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Interaktion und Initialisierung der Komponenten verbessert wird, die mit dem Hostbetriebssystem für virtuelle Computer kommunizieren, das unter Microsoft Virtual PC und Microsoft Virtual Server ausgeführt wird. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag im nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 937986](https://support.microsoft.com/kb/937986) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Die hier aufgeführte Software wurde getestet, um die betroffenen Versionen und Editionen zu ermitteln. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betroffene Software                                                                                                                                                 | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                                          | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808)            | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)                     | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)                   | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)   | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517) | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1](https://www.microsoft.com/germany/mac/downloads.mspx)                                                                     | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| [Microsoft Virtual PC für Mac Version 7](https://www.microsoft.com/germany/mac/downloads.mspx)                                                                       | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |

**Nicht betroffene Software**

| Nicht betroffene Software                       |
|-------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                       |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 Service Pack 1 |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 13. November 2007 aktualisiert?**  
Das Sicherheitsupdate für Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition und Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition wurde aufgrund eines Problems mit einem Registrierungsschlüssel nicht ordnungsgemäß unter Windows 2000 Service Pack 4 installiert. Jetzt steht ein überarbeitetes Sicherheitsupdate zur Installation unter Windows 2000 Service Pack 4 zur Verfügung. Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren. Auf Systemen, auf denen das Sicherheitsupdate erfolgreich installiert wurde, ist keine Aktion erforderlich.

Das Sicherheitsupdate für Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition extrahiert Dateien in den Ordner %TEMP%. Jetzt steht ein überarbeitetes Sicherheitsupdate zur Installation zur Verfügung, das die Dateien in den Ordner %ProgramFiles% extrahiert. Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren. Auf Systemen, auf denen das Sicherheitsupdate erfolgreich installiert wurde, ist keine Aktion erforderlich.

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 937986](https://support.microsoft.com/kb/937986) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Sicherheitsanfälligkeitsinformationen

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server durch Heapüberlauf – CVE-2007-0948</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC für Mac Version 7</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong>  
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server durch Heapüberlauf – CVE-2007-0948  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
In Microsoft Virtual PC und Microsoft Virtual Server liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen kann. Ein Benutzer mit Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem kann auf dem Hostbetriebssystem oder einem anderen Gastbetriebssystemen Code ausführen. Ein Angreifer mit Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem kann die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er speziell gestalteten Code auf dem Gastbetriebssystem ausführt. Dies kann zu einem Heapüberlauf auf dem Host oder den anderen Gastbetriebssystemen führen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2007-0948](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server durch Heapüberlauf – CVE-2007-0948
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Ein Angreifer muss Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem haben, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Gastbetriebssystem-Anmeldungen, denen keine Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem gewährt wurden, können diese Sicherheitsanfälligkeit nicht ausnutzen.  
-   Microsoft Virtual PC 2007 ist nicht anfällig für dieses Problem. Sie können die Vollversion von Microsoft Virtual PC 2007 vom [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=de&familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6) herunterladen.  
-   Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 ist nicht anfällig für dieses Problem. Sie können die Vollversion von Microsoft Virtual Server 2005 R2 SP1 vom [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/eval/virtualserver/default.mspx) herunterladen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server durch Heapüberlauf – CVE-2007-0948
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server durch Heapüberlauf – CVE-2007-0948
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
In Microsoft Virtual PC und Microsoft Virtual Server liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen kann. Ein Benutzer mit Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem kann auf dem Hostbetriebssystem oder einem anderen Gastbetriebssystemen Code ausführen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren und Daten anzeigen, ändern oder löschen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Interaktion und Initialisierung der Komponenten, die mit dem Hostbetriebssystem kommunizieren, werden in Microsoft Virtual PC und Microsoft Virtual Server nicht richtig durchgeführt.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer mit Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Der Angreifer kann dann Zugriff auf Host- oder andere Gastbetriebssysteme erhalten, was zu einem Heapüberlauf auf dem Host oder den anderen Gastriebssystemen führen kann
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer mit Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem kann speziell gestalteten Code ausführen, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Ein Angreifer muss Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem haben, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Alle Systeme, auf denen Microsoft Virtual PC oder Microsoft Virtual Server verwendet wird, z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver, sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet. Diese Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Angreifer Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem hat, um diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen zu können. Gastbetriebssystem-Anmeldungen, denen keine Administratorberechtigungen für das Gastbetriebssystem gewährt wurden, können diese Sicherheitsanfälligkeit nicht ausnutzen.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Virtual PC und Microsoft Virtual Server, indem die Interaktion und Initialisierung der Komponenten geändert wird, die mit dem Hostbetriebssystem kommunizieren.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computer in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](https://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind auch über [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](https://office.microsoft.com/de-de/downloads/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden. Außerdem können Sicherheitsupdates vom Windows Update-Katalog heruntergeladen werden. Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](https://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool und Enterprise Update Scan Tool (EST). Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer und Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).
  
MBSA 1.2.1 unterstützt die Erkennung dieses Sicherheitsupdate nicht. Das Enterprise Update Scanning Tool jedoch unterstützt die Erkennung und kann anstelle von MBSA 1.2.1 verwendet werden. Weitere Downloadlinks und Information zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 894193.](https://support.microsoft.com/kb/894193/de) SMS-Kunden sollten sich auch die Überschrift **Systems Management Server** ansehen, um weitere Informationen zu SMS und ESTS zu erhalten.
  
Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA- und EST-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                 | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------------|------------|------|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                | Nein       | Ja   | Ja         |  
| Microsoft Virtual Server 2005            | Nein       | Ja   | Ja         |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2         | Nein       | Ja   | Ja         |  
| Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1 | Nein       | Nein | Nein       |  
| Microsoft Virtual PC für Mac Version 7   | Nein       | Nein | Nein       |
  
**Hinweis für Windows Vista** Microsoft unterstützt nicht die Installation von MBSA 2.0.1 auf Computern, auf denen Windows Vista ausgeführt wird. Sie können MBSA 2.0.1 jedoch unter einem unterstützten Betriebssystem installieren und den Windows Vista-basierten Computer von einem Remotestandort scannen. Weitere Informationen zum MBSA-Support unter Windows Vista finden Sie auf der [MBSA-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Siehe auch [Microsoft Knowledge Base-Artikel 931943](https://support.microsoft.com/kb/931943): Support für Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) unter Windows Vista.
  
Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zur Software, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](https://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](https://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                 | SMS 2.0 | EST  | SMS 2003 |  
|------------------------------------------|---------|------|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                | Nein    | Ja   | Ja       |  
| Microsoft Virtual Server 2005            | Nein    | Ja   | Ja       |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2         | Nein    | Ja   | Ja       |  
| Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1 | Nein    | Nein | Nein     |  
| Microsoft Virtual PC für Mac Version 7   | Nein    | Nein | Nein     |
  
SMS 2.0 und SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack können zur Erkennung MBSA 1.2.1 verwenden und weisen daher dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 1.2.1 erkannten Programme aufgeführt ist.
  
Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](https://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](https://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.
  
**Hinweis für Windows Vista**  Microsoft Systems Management Server 2003 mit Service Pack 3 umfasst Support für Windows Vista-Handhabbarkeit.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](https://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Microsoft Virtual PC (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Update erzwingt keinen Neustart des Computers. Wenn jedoch entweder Virtual PC.exe oder VSSRVC.exe ausgeführt wird, müssen Sie Ihr System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Update kann nicht deinstalliert werden.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> finden Sie die vollständige Dateiaufstellung</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dateiinformationen

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Für unterstützte Editionen von Virtual PC 2004 RTM:

| Dateiname      | Version   | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner  |
|----------------|-----------|-------------|---------|-----------|---------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583 | 07-Jun-2007 | 13:16   | 3.990.880 | VPC2004 |

Für unterstützte Editionen von Virtual PC 2004 Service Pack 1:

| Dateiname      | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner             |
|----------------|------------|-------------|---------|-----------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 07-Jun-2007 | 06:48   | 4.007.280 | VPC2004SP1\\582.44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 07-Jun-2007 | 12:28   | 4.007.280 | VPC2004SP1\\582.45 |

**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen und Editionen finden Sie im Supportlebenszyklus-Index. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](https://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](https://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informationen zur Bereitstellung

**Installieren des Updates**

Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft das IExpress-Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der Website [IExpress-Technologie und der IExpress-Assistent.](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true)

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).

Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 937987](https://support.microsoft.com/kb/937987) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können.

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Batchmodus-Installationsoptionen von IExpress.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien. Mit dieser Option werden keine Eingabeaufforderungen unterdrückt, wenn Windows Update Setup aktiv ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC-Pfad&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation immer neu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;Verzeichnispfad&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>
</tr>
</table>
 
**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

    Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Microsoft Virtual Server (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Englisch:
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Englisch:
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Japanisch:
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Japanisch:
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-Bit
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-Bit
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Englisch:
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Englisch:
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Japanisch:
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Japanisch:
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-Bit
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-Bit
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Update erzwingt keinen Neustart des Computers. Wenn jedoch entweder Virtual PC.exe oder VSSRVC.exe ausgeführt wird, müssen Sie Ihr System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dieses Update kann nicht deinstalliert werden.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> weiter unten finden Sie die vollständige Dateiaufstellung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Englisch:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6

Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Englisch:

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3

Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition Japanisch:

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6

Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition Japanisch:

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8

Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition und Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition 64-Bit:

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\BDCA4609682095b41B43F256D1FD4DD7

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82

Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition und Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition 64-Bit:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Hinweis:** Für unterstützte Versionen von Windows XP Professional x64 Edition ist dieses Sicherheitsupdate identisch mit unterstützten Versionen des Sicherheitsupdates für Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Dateiinformationen

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Für unterstützte 32-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 RTM Standard Edition Englisch:

| Dateiname  | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner     |
|------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06-Jun-2007 | 11:35   | 2.983.288 | X86 | VSRTM\\STD |

Für unterstützte 32-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition Englisch:

| Dateiname  | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner     |
|------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.15 | 06-Jun-2007 | 11:34   | 2.983.288 | X86 | VSRTM\\ENT |

Für unterstützte 32-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 RTM Standard Edition Japanisch:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner          |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19-Jun-2007 | 13:10   | 2.987.384 | X86 | VSRTM\\JPN\\STD |

Für unterstützte 32-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition Japanisch:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner          |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.106 | 19-Jun-2007 | 13:10   | 2.987.384 | X86 | VSRTM\\JPN\\ENT |

Für unterstützte 32-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner          |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Jun-2007 | 10:49   | 3.315.064 | X86 | VSR2\\STD\\I386 |

Für unterstützte 32-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner          |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Jun-2007 | 10:49   | 3.315.064 | X86 | VSR2\\ENT\\I386 |

Für unterstützte 64-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner           |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Jun-2007 | 10:55   | 5.887.352 | x64 | VSR2\\STD\\AMD64 |

Für unterstützte 64-Bit-Editionen der Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner           |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe | 1.1.465.356 | 29-Jun-2007 | 10:55   | 5.887.352 | x64 | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen und Editionen finden Sie im [Supportlebenszyklus-Index](https://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](https://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](https://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informationen zur Bereitstellung

**Installieren des Updates**

Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft das IExpress-Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der Website [IExpress-Technologie und der IExpress-Assistent.](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true)

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684/de).

Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 937987](https://support.microsoft.com/kb/937987) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können.

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Batchmodus-Installationsoptionen von IExpress.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien. Mit dieser Option werden keine Eingabeaufforderungen unterdrückt, wenn Windows Update Setup aktiv ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;UNC-Pfad&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den Pfad und Namen der Datei Setup.inf oder Setup.exe an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation immer neu.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;Verzeichnispfad&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>
</tr>
</table>
 
**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.

        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

    Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Microsoft Virtual PC für Mac 6 (alle Editionen)

#### Informationen zur Bereitstellung

**Voraussetzungen**

-   Das [Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1.1-Update](https://www.microsoft.com/germany/mac/downloads.mspx) muss auf Ihrem Computer installiert sein.
-   Mac OS 9.2.2 (Classic) oder eine höhere Version von Mac OS auf Macintosh PowerPC, systemeigene G3- oder G4-Prozessoren (Intel-Prozessoren werden nicht unterstützt).
-   Vorübergehend sind 60 MB verfügbarer Speicherplatz erforderlich, um die Installation abzuschließen; nach der Installation erfordert das Programm 30 MB Speicherplatz.
-   Wenn Sie Mac OS 9.2.2 verwenden, stellen Sie sicher, dass Allume Systems StuffIt Expander 5.5 oder höher auf Ihrem Computer installiert ist. Wenn eine frühere Version von StuffIt Expander auf Ihrem Computer installiert ist, können Sie dieses Sicherheitsupdate u. U. nicht installieren.
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.

**Installieren des Updates**

Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Microsoft Virtual PC für Mac Version 6.1.2-Updates von der [Microsoft Mactopia Website](https://www.microsoft.com/germany/mac/downloads.mspx) herunter und installieren Sie es.

**Entfernen des Updates**

Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.

**Weitere Informationen**

Weitere Informationen zum Virtual PC für Mac 6.1.2-Update finden Sie nach der Installation in der Hilfe zu Virtual PC.

Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](https://www.microsoft.com/germany/mac/support.mspx) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.

#### Microsoft Virtual PC für Mac 7 (alle Editionen)

#### Informationen zur Bereitstellung

**Voraussetzungen**

-   Das [Microsoft Virtual PC für Mac Version 7.0.2-Update](https://www.microsoft.com/germany/mac/downloads.mspx) muss auf Ihrem Computer installiert sein.
-   Mac OS X 10.2.8 oder eine höhere Version von Mac OS auf systemeigenen PowerPC G3-, G4- oder G5-Prozessoren mit 700 MHz (Intel-Prozessoren werden nicht unterstützt)
-   Vorübergehend sind 70 MB verfügbarer Speicherplatz erforderlich, um die Installation abzuschließen; nach der Installation erfordert das Programm 50 MB Speicherplatz.
-   Mac OS X-Benutzerkonten müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Sicherheitsupdate installieren zu können.

**Installieren des Updates**

Laden Sie die entsprechende Sprachversion des Microsoft Virtual PC für Mac Version 7.0.3-Updates von der [Microsoft Mactopia Website](https://www.microsoft.com/germany/mac/downloads.mspx) herunter und installieren Sie es.

**Entfernen des Updates**

Dieses Sicherheitsupdate kann nicht deinstalliert werden.

**Weitere Informationen**

Weitere Informationen zum Virtual PC für Mac 7.0.3-Update finden Sie nach der Installation in der Hilfe zu Virtual PC.

Falls Sie technische Fragen oder Probleme beim Herunterladen bzw. Verwenden dieses Updates haben, finden Sie unter [Microsoft Support für Mac](https://www.microsoft.com/germany/mac/support.mspx) die Supportoptionen, die Ihnen zur Verfügung stehen.

### Weitere Informationen:

#### Danksagungen

Microsoft [dankt](https://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Rafal Wojtczuk von [McAfee Avert Labs](https://www.avertlabs.com/) für die Zusammenarbeit mit Microsoft an der Sicherheitsanfälligkeit in Virtual PC und Virtual Server, die eine Erhöhung von Berechtigungen verursachen kann – (CVE-2007-0948).

#### Support

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (14. August 2007): Bulletin veröffentlicht.
-   V2.0 (13. November 2007): Das Sicherheitsupdate für Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition wurde in bestimmten Fällen nicht korrekt installiert. Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren. Auf Systemen, auf denen das Sicherheitsupdate erfolgreich installiert wurde, ist keine Aktion erforderlich. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
