---
TOCTitle: 'Die RMS-Plattform'
Title: 'Die RMS-Plattform'
ms:assetid: '73b5bfdd-2e30-4310-aff7-a5efc9c4c887'
ms:contentKeyID: 18118884
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-de/library/Cc747630(v=WS.10)'
---

Die RMS-Plattform
=================

Die RMS-Plattform besteht aus den folgenden grundlegenden Elementen zur Aktivierung der Rechteverwaltung:

-   **Eine vertrauenswürdige Entität zum Ausstellen eines Stammzertifikats**. Diese Entität wird von Microsoft angeboten. Weitere Informationen finden Sie unter „Vertrauenshierarchie“ im Abschnitt „Technische Referenz für RMS“ in dieser Dokumentationssammlung.
-   **RMS**. RMS ist eine Servertechnologie für Windows Server 2003, mit deren Hilfe die Zertifizierung von vertrauenswürdigen Entitäten, die Lizenzierung von RMS-geschützten Informationen, die Registrierung von Servern und Benutzern sowie die Verwaltung von Funktionen der Rechteverwaltung durchgeführt wird. Die RMS-Technologie erleichtert die Einrichtungsschritte, mit denen vertrauenswürdige Entitäten für den Einsatz von RMS-geschützten Informationen aktiviert werden. RMS kann mit dem Software Development Kit (SDK) der Microsoft Windows-Dienste für die Rechteverwaltung (Rights Management Services) erweitert werden, und so zusätzliche Funktionen unterstützen.
-   **RMS-Client**. Benutzer eines RMS-Systems benötigen einen Client-Computer, auf dem die Clientsoftware für die Dienste für die Windows-Rechteverwaltung (Windows Rights Management Services) installiert und aktiviert ist, damit sie RMS-fähige Anwendungen installieren und verwenden können. Sie können den RMS SP1-Client mit Hilfe von Windows Update von der [Microsoft-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=18134)herunterladen.
-   **RMS-fähige Anwendungen**. Diese Anwendungen ermöglichen es Benutzern, Nutzungsrechte für die von ihnen erstellten und verteilten Inhalte anzugeben. Sie können RMS-fähige Anwendungen für Versionen von Microsoft Windows 2000 und später entwickeln. Sie können bestehende Anwendungen erweitern, damit sie RMS-fähig werden. Zu den Beispielen von RMS-fähigen Anwendungen, die im Hinblick auf die Unterstützung von RMS erweitert wurden, zählt Microsoft Internet Explorer. Sie können das Add-On für die Rechteverwaltung für Internet Explorer von der [Microsoft-Website](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14450)herunterladen. Dieses Add-On kann bei Internet Explorer-Version 5.01 oder später zur Anzeige von RMS-geschütztem Inhalt verwendet werden. Mit dem Software Development Kit (SDK) von RMS lassen sich RMS-fähige Anwendungen entwickeln.