---
TOCTitle: Vorteile der Bereitstellung von RMS
Title: Vorteile der Bereitstellung von RMS
ms:assetid: 'cab5c3ce-c9e8-4fae-915b-dd4829357333'
ms:contentKeyID: 18119021
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-de/library/Cc747668(v=WS.10)'
---

Vorteile der Bereitstellung von RMS
===================================

Organisationen aller Größen sehen sich mit der Herausforderung konfrontiert, ihre wertvollen digitalen Daten vor unvorsichtiger falscher Handhabung und unberechtigter Verwendung zu schützen. Zunehmende Datendiebstähle und der daraus resultierende Ruf nach neuen Gesetzen im Bereich des Datenschutzes unterstreichen die Notwendigkeit eines besseren Schutzes für digitale Inhalte. Der stark angestiegene Einsatz von Computern beim Erstellen von und Arbeiten mit derartigen vertraulichen Daten, die Einführung einer ausgedehnten Konnektivität über private und öffentliche Netzwerke (einschließlich des Internets) sowie die  Entwicklung immer leistungsstärkerer Datenverarbeitungsgeräte haben den Schutz von Organisationsdaten in den Vordergrund der Sicherheitsüberlegungen gerückt.

Digitale Inhalte können dynamische, datenbankgesteuerte Berichte für ein Informationsportal, vertrauliche E-Mail-Nachrichten, strategische Planungsdokumente, militärische Verteidigungsberichte sowie andere vertrauliche Dateien von Ministerien und Behörden einschließen. In diesem Abschnitt werden einige wichtige Gründe für die Bereitstellung von RMS zum Schutz von Inhalten angeführt.

Dieser Abschnitt behandelt die folgenden Themen:

-   [Vertrauliche Unternehmensdaten](#bkmk_2)
-   [Verbesserte Netzwerksicherheit](#bkmk_3)
-   [Erhöhter Schutz für digitalen Inhalt](#bkmk_4)

<span id="BKMK_2"></span>
Vertrauliche Unternehmensdaten
------------------------------

Organisationen erstellen und verwenden eine breite Palette wertvoller Inhalte, die sie schützen möchten und müssen. In der folgenden Liste werden Beispiele für Inhalte angeführt, die Sie mit RMS schützen können:

-   Herkömmliche digitale Dateien und Informationen Typische Beispiele für herkömmliche digitale Dateien und Daten sind E-Mail-Kommunikation, projektbezogene Dokumente, vertrauliche Berichte, Marketingpläne und Produktübersichten. Mitarbeiter nutzen diese Dokumente regelmäßig gemeinsam über E-Mail-Nachrichten, Konferenzanwendungen, Datenträgerfreigaben sowie serverbasierte oder Peer-to-Peer-Systeme. Zu dieser Kategorie können außerdem andere vertrauliche Inhalte gehören, wie z. B. Leistungsüberprüfungen von Mitarbeitern und persönliche Datensätze, die Benutzer in einem sicheren, sofort verfügbaren Zustand erhalten müssen oder möchten.
-   Unternehmensdaten im geistigen Eigentum der Organisation Das leitende Management verwendet diese Daten zum Verwalten, Überwachen und Lenken der Aktivitäten einer Organisation. Proprietäre Inhalte können die Absatz- und Marktanteilberichte einer Organisation, Finanzentwicklungsdaten sowie strategische Prognosen und Übersichten einschließen. Durch die nicht ordnungsgemäße Verteilung oder Verwendung solcher Inhalte kann einer Organisation entweder am Markt oder vor Gericht erheblicher Schaden entstehen.

Die Bereitstellung von RMS kann einen wichtigen Teil der Sicherheitsstrategie zum Schutz dieses vertraulichen Inhalts darstellen.

<span id="BKMK_3"></span>
Verbesserte Netzwerksicherheit
------------------------------

Der Schutz digitaler Inhalte ist eine schwierige, kontinuierlich notwendige Aufgabe. In der Regel sichern Organisationen digitale Dateien und Daten mithilfe von umkreisbasierten Sicherheitsmethoden. Der Zugriff auf das Firmennetzwerk kann durch Firewalls und der Zugriff auf bestimmte Daten durch freigegebene Zugriffssteuerungslisten (Discretionary Access Control Lists oder DACLs) eingeschränkt werden. Darüber hinaus können Organisationen Verschlüsselungs- und Authentifizierungstechnologien und –produkte verwenden, wie z. B. PKI (Public Key Infrastructure) und Kerberos, um E-Mail-Nachrichten während der Übertragung zu sichern sowie um sicherzustellen, dass die vorgesehenen Empfänger die Nachrichten als Erste öffnen.

Mithilfe dieser Methoden können Organisationen den Zugriff auf vertrauliche Inhalte steuern. Allerdings haben Empfänger die Möglichkeit, die empfangenen Inhalte beliebig zu verwenden. Nachdem sich ein Benutzer authentifiziert hat und die Inhalte entschlüsselt wurden, wird durch keine Einschränkungen gesteuert, wie die Inhalte verwendet oder wohin sie gesendet werden dürfen. Umkreisbasierte Sicherheitsmethoden können keine Geschäftsregeln erzwingen, die das Verwenden von Inhalten durch Benutzer außerhalb des Umkreisnetzwerks oder das Verteilen von Inhalten nach einer Sicherheitsverletzung des Umkreises steuern.

Wenn Sie sich auf individuelles Ermessen und eigene Verantwortlichkeit hinsichtlich der Art der Freigabe und Verwendung digitaler Inhalte verlassen, kann dieses Netzwerksicherheitsmodell in einem unannehmbaren Maße gefährdet werden. Selbst unbeabsichtigte Sicherheitsverletzungen können schwerwiegende Schäden verursachen. So könnten Benutzer z. B. vertrauliche E-Mail-Nachrichten oder Dokumente versehentlich an Empfänger mit möglicherweise böswilligen Absichten weiterleiten.

Zusätzlich zu den Bedrohungen durch Diebstahl und falsche Handhabung trägt eine immer länger werdende Liste von gesetzlichen Forderungen zur kontinuierlichen Aufgabe des Schutzes digitaler Inhalte bei. Viele Organisationen müssen beispielsweise die Fair-Disclosure-Regelungen der Securities and Exchange Commission (SEC) einhalten, die das Problem der selektiven Veröffentlichung bestimmter Informationen an interne Kapitalanleger behandeln. In ähnlicher Weise müssen die Bereiche des Finanz-, Behörden-, Gesundheits- und Rechtswesens digitale Inhalte aufgrund von neuen gesetzlichen Vorgaben immer besser schützen.

Ohne eine End-to-End-Softwarelösung wie RMS zur effektiven Überwachung des Einsatzes digitaler Inhalte können diese zu leicht versehentlich oder absichtlich in falsche Hände geraten, egal wohin die Inhalte übertragen werden.

<span id="BKMK_4"></span>
Erhöhter Schutz für digitalen Inhalt
------------------------------------

Digitale Inhalte müssen besser geschützt werden. Obwohl keine Informationsart jemals sicher vor nicht autorisierter Verwendung ist und ein einzelner Ansatz den Missbrauch von Daten nicht in allen Fällen verhindern kann, ist die beste Abwehr eine umfassende Lösung zur Informationssicherung.

Als wesentlicher Bestandteil der Sicherheitsstrategie einer Organisation sollte eine Lösung für besseren Informationsschutz die Mittel bereitstellen, mit denen sich die Verwendung und Verteilung von Inhalten über eine einfache Zugriffssteuerung hinaus steuern lässt. Eine Lösung für besseren Informationsschutz sollte Folgendes ermöglichen:

-   Sichern von Datensätzen und Dokumenten einer Organisation im Intranet sowie vor dem Zugriff durch nicht autorisierte Benutzer.
-   Sicherstellen, dass Inhalte sicher sind und nicht gefälscht werden können.
-   Gegebenenfalls sicherstellen, dass Inhalte basierend auf zeitlichen Anforderungen selbst dann ablaufen, wenn sie über ein Extranet an andere Organisationen gesendet werden.
-   Nachverfolgen anhand einer Überwachungsliste, wer auf die Inhalte zugegriffen und sie verwendet hat.

RMS bietet alle diese Funktionen.