---
TOCTitle: Arbeiten mit Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien
Title: Arbeiten mit Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien
ms:assetid: 'ff4f1143-f6b9-4dd8-aa4c-c2cbbf6fdf06'
ms:contentKeyID: 18119097
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-de/library/Cc747804(v=WS.10)'
---

Arbeiten mit Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien
===================================================

Wenn Sie eine Vorlage für Benutzerrechterichtlinien erstellt haben, können Sie ihre Anwendung in der Organisation durch Steuern ihrer Verteilung an Autoren verwalten.

RMS (Rights Management Services oder Dienste für die Rechteverwaltung) speichert Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien in der Konfigurationsdatenbank. Darüber hinaus wird eine Kopie aller Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien in einem von Ihnen festgelegten freigegebenen Ordner beibehalten, wie nachstehend unter [So geben Sie den Speicherort von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien an](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab) beschrieben. Stellen Sie sicher, dass die Vorlagen an einem netzwerkzugänglichen Speicherort gespeichert werden, der den organisationsinternen Sicherheitsrichtlinien entspricht. Freigegebene Ordner für Vorlagen sollten nicht in den von RMS verwendeten Hauptordnern erstellt werden. Hierzu zählen z. B. die Ordner „Programme“ oder „IISRoot“.

Beim Veröffentlichen von geschützten Inhalten wählt der Autor die anzuwendende Vorlage für Benutzerrechterichtlinien aus den auf dem lokalen Computer verfügbaren Vorlagen aus. Der Administrator muss die Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien aus einem freigegebenen Ordner auf Benutzercomputern bereitstellen, um sie für die Verwendung verfügbar zu machen.

Wenn ein Benutzer versucht, geschützte Inhalte abzurufen, erwirbt die RMS-fähige Anwendung (Rights Management Services oder Dienste für die Rechteverwaltung) die neuste Version der Vorlage für Benutzerrechterichtlinien, die zum Veröffentlichten der Inhalte aus der Konfigurationsdatenbank verwendet wurde. Die RMS-fähige Anwendung weist ihre Einstellungen dann den Inhalten zu. Wenn Sie eine Vorlage für Benutzerrechterichtlinien auf dem Server mit RMS ändern, wird die Vorlage von RMS sowohl in der Konfigurationsdatenbank als auch in dem freigegebenen Ordner entsprechend aktualisiert (wenn der Server mit RMS so konfiguriert ist, dass ein Speicherort zum Speichern von Kopien der Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien angegeben wird). Die Vorlage für Benutzerrechterichtlinien sollte nach einer Änderung auf den Clientsystemen erneut bereitgestellt werden, damit Benutzer auf ihren Computern auf die aktuellste Version Zugriff haben.

Wenn Sie eine Vorlage für Benutzerrechterichtlinien löschen, wird sie aus der Konfigurationsdatenbank und aus dem freigegebenen Ordner entfernt, die als Speicherort für Kopien der Vorlagen angegeben wurden. Sie wird jedoch nicht von den Benutzercomputern entfernt. Von diesen Speicherorten muss sie manuell entfernt werden. Gelöschte Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien sollten von allen Benutzercomputern entfernt werden. Wenn Sie dies nicht tun und die gelöschte Vorlage für Benutzerrechterichtlinien zum Veröffentlichen von Inhalten verwendet wird, kann RMS keine Nutzungslizenzen für die Inhalte ausstellen, weil es die angegebene Vorlage nicht in der Konfigurationsdatenbank findet.

Führen Sie beim Arbeiten mit Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien die folgenden Aufgaben aus:

-   **Festlegen eines freigegebenen Ordners**. Bevor Sie die erste Vorlage für Benutzerrechterichtlinien erstellen, müssen Sie den freigegebenen Ordner angeben, in dem alle Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien gespeichert werden. Weitere Informationen hierzu finden Sie nachstehend unter [So geben Sie den Speicherort von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien an](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab).
-   **Erstellen und Bearbeiten von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien**. Sie können die zum Verwalten von Benutzerrechten in einer Organisation erforderliche Anzahl von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien erstellen. Beim Erstellen einer Vorlage für Benutzerrechterichtlinien definieren Sie die geltenden Benutzer und Benutzerrechte. Darüber hinaus definieren Sie die Anwendungsweise der Vorlage für Benutzerrechterichtlinien auf Inhalte. Sie können Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien zu einem späteren Zeitpunkt ändern, wenn sie aktualisiert werden sollen. Weitere Informationen hierzu finden Sie nachstehend unter [Erstellen und Ändern von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d).
-   **Verteilen von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien**. Damit ein Verfasser eine bestimmte Vorlage für Benutzerrechterichtlinien anwenden kann, muss auf seinem Computer eine Kopie dieser Vorlage vorhanden sein. Sie können durch Verwalten der Vorlagenverteilung steuern, welche Autoren welche Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien anwenden. Weitere Informationen finden Sie nachstehend unter [Verteilen von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien](https://technet.microsoft.com/ae6fa26f-d744-4ac9-9eb1-728ffab87bfe).
-   **Stilllegen von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien**. Sie können eine Vorlage für Benutzerrechterichtlinien löschen, die nicht mehr geeignet ist. Dabei sollten Sie sie vom Benutzercomputer entfernen, damit keine Probleme auftreten, wenn Benutzer Inhalte abrufen, die mit der stillgelegten Vorlage für Benutzerrechterichtlinien veröffentlicht wurden. Weitere Informationen hierzu finden Sie nachstehend unter [Stilllegen von Vorlagen für Benutzerrechterichtlinien](https://technet.microsoft.com/32bf98c7-edda-4507-a4b8-4c11bddd6e60).
