---
TOCTitle: 'MS11-073'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS11-073 - Hoch'
ms:assetid: 'ms11-073'
ms:contentKeyID: 61224792
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms11-073(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS11-073 - Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office können Remotecodeausführung ermöglichen (2587634)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 13. September 2011

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt zwei****vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office. Die Sicherheitsanfälligkeiten können Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Office-Datei oder eine gültige Office-Datei öffnet, die sich in demselben Netzwerkverzeichnis befindet wie eine speziell gestaltete Bibliotheksdatei. Ein Angreifer, der eine dieser Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokal angemeldete Benutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Office 2003, Microsoft Office 2007 und Microsoft Office 2010 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem korrigiert wird, wie Microsoft Office externe Bibliotheken lädt und Objekte initialisiert. Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt „Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten“.

**Empfehlung.** Benutzer können die automatische Aktualisierung konfigurieren, um mithilfe des Dienstes [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen. Benutzer, die die automatische Aktualisierung aktiviert und darauf konfiguriert haben, online auf Updates von Microsoft Update zu prüfen, müssen in der Regel keine Maßnahmen ergreifen, weil dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates von Microsoft Update prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen in der automatischen Aktualisierung in unterstützten Editionen von Windows XP und Windows Server 2003 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871). Weitere Informationen zur automatischen Aktualisierung in unterstützten Editionen von Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 finden Sie unter [Automatische Aktualisierung von Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Office Suite und andere Software
</th>
<th>
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th>
Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Suites
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2003 Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7faa2f90-2e64-4dbf-ac93-bb8cffc9b5fe)  
(KB2584052)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34bbee95-0e83-4705-8bfe-02e4fb22f8e7)  
(KB2584063)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 (32-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c8fd04a-9df6-4726-a9bc-811f49665981)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c8fd04a-9df6-4726-a9bc-811f49665981)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 (64-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85360dc1-99e7-4e3e-be6f-3795e8a8122f)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85360dc1-99e7-4e3e-be6f-3795e8a8122f)  
(KB2584066)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Nicht betroffene Software**

| Office und andere Software                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office 2004 für Mac                                                                               |
| Microsoft Office 2008 für Mac                                                                               |
| Microsoft Office für Mac 2011                                                                               |
| Open XML-Dateiformatkonverter für Mac                                                                       |
| Microsoft Office Compatibility Pack für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007 Service Pack 2 |
| Microsoft Word Viewer                                                                                       |
| Microsoft Excel Viewer Service Pack 2                                                                       |
| Microsoft PowerPoint Viewer Service Pack 2                                                                  |
| Microsoft Visio Viewer 2007 Service Pack 2                                                                  |
| Microsoft Visio Viewer 2010 Service Pack 1                                                                  |
| Microsoft Works 9                                                                                           |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.

**Warum behandelt dieses Update mehrere gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten?**
Dieses Update bietet Unterstützung für mehrere Sicherheitsanfälligkeiten, da die Änderungen, die zum Beheben dieser Probleme erforderlich sind, in zueinander in Beziehung stehenden Dateien enthalten sind. Auf diese Weise müssen Benutzer nicht mehrere Updates installieren, die nahezu identisch sind, sondern nur dieses eine Update.

**Wie sind** **eigenständige Microsoft Office-Programme von den Sicherheitsanfälligkeiten betroffen?**
Ein eigenständiges Microsoft Office-Programm ist mit der gleichen Bewertung des Schweregrads wie die entsprechende Komponente in einer Microsoft Office Suite betroffen. Zum Beispiel ist eine eigenständige Installation von Microsoft Word mit der gleichen Bewertung des Schweregrads wie eine Installation von Microsoft Word betroffen, die mit einer Microsoft Office Suite bereitgestellt wurde.

**Ich habe eine nicht anfällige Version der Software installiert, warum wird mir dieses Update angeboten?**
Einige Programme der nicht betroffenen Software, einschließlich des Microsoft Office Compatibility Packs für die Dateiformate von Word, Excel und PowerPoint 2007, Microsoft Word Viewer, Microsoft Excel Viewer und Microsoft PowerPoint Viewer enthalten die anfällige, gemeinsam genutzte Komponente von Microsoft Office, doch da sie nicht auf den anfälligen Code zugreifen, sind sie nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Da jedoch der anfällige Code vorhanden ist, wird dieses Update angeboten.

**Stellt das Angebot für die Aktualisierung von Microsoft Office auf eine nicht anfällige Version ein Problem im Microsoft Updatemechanismus dar?**
Nein. Der Updatemechanismus funktioniert korrekt, da er erkennt, dass die Version der Dateien auf dem System niedriger ist als die im Updatepaket, und folglich das Update anbietet.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie – Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für September](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-sep). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).

<table class="dataTable">
<caption>
Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Betroffene Software
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in einer Office-Komponente aufgrund des nicht sicheren Ladens von Bibliotheken – CVE-2011-1980
</th>
<th>
Sicherheitsanfälligkeit in Office aufgrund nicht initialisierten Objektzeigers – CVE-2011-1982
</th>
<th>
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Suites
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Sicherheitsanfälligkeit in einer Office-Komponente aufgrund des nicht sicheren Ladens von Bibliotheken – CVE-2011-1980
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in der Art und Weise vor, in der Microsoft Office das Laden von DLL-Dateien verarbeitet. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2011-1980](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1980).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in einer Office-Komponente aufgrund des nicht sicheren Ladens von Bibliotheken – CVE-2011-1980

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Damit ein Angriff erfolgreich ist, muss ein Benutzer einen nicht vertrauenswürdigen Speicherort eines Remotedateisystems oder eine WebDAV-Freigabe besuchen und dort eine Office-bezogene Datei (z. B. eine DOC-Datei) öffnen.
-   Oft ist das Dateifreigabeprotokoll SMB (Server Message Block) in der Umkreisfirewall deaktiviert. Dadurch werden potenzielle Angriffsmethoden für diese Sicherheitsanfälligkeit eingeschränkt.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der angemeldete Benutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in einer Office-Komponente aufgrund des nicht sicheren Ladens von Bibliotheken – CVE-2011-1980

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**

    Mit der Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office kann das Öffnen bestimmter Dateiformattypen in Microsoft Word, Microsoft Excel und Microsoft PowerPoint blockiert werden.

    **Für Microsoft Office** **2003 und Microsoft Office** **2007**

    Die folgenden Registrierungsskripts können in Registrierungseintragsdateien (.reg) gespeichert werden, um die Dateiblockierungsrichtlinie festzulegen. Weitere Informationen zum Verwenden von Registrierungsskripts finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Microsoft Office 2007 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2007 installiert sein.

<p> </p>
    <table style="border:1px solid black;">
    <colgroup>
    <col width="50%" />
    <col width="50%" />
    </colgroup>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Software</td>
    <td style="border:1px solid black;">Registrierungsskript</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    <p>[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]</p>
    <p>&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</p></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    <p>[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]</p>
    <p>&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</p></td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    <p>[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]</p>
    <p>&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</p></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
<p> </p>

    **Auswirkung der Problemumgehung:** In Microsoft Office 2007 können Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert oder Dateien an einen vertrauenswürdigen Speicherort verschoben haben, Dateien im Format Office 2003 oder früheren Versionen nicht öffnen. Weitere Informationen zu den Auswirkungen der Dateiblockierungseinstellung in Microsoft Office-Software finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922850](http://support.microsoft.com/kb/922850).

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    Verwenden Sie für Microsoft Office 2003 und Microsoft Office 2007 die folgenden Registrierungsskripts, um die Einstellungen rückgängig zu machen, mit denen die Dateiblockierungsrichtlinie festgelegt wurde:

<p> </p>
    <table style="border:1px solid black;">
    <colgroup>
    <col width="50%" />
    <col width="50%" />
    </colgroup>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Software</td>
    <td style="border:1px solid black;">Registrierungsskript</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    <p>[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]</p>
    <p>&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</p></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    <p>[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Excel\Security\FileOpenBlock]</p>
    <p>&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</p></td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2003</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    <p>[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]</p>
    <p>&quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</p></td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Excel 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Excel\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
<p> </p>

-   **Deaktivieren des Ladens von Bibliotheken von WebDAV und Remotenetzwerkfreigaben**

    **Hinweis:** Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) zur Bereitstellung eines Problemumgehungstools, das Benutzern ermöglicht, das Laden von Bibliotheken von Remotenetzwerk- oder WebDAV-Freigaben zu deaktivieren. Dieses Tool kann so konfiguriert werden, dass das nicht sichere Laden pro Anwendung oder für das gesamte System nicht zulässig ist.

    Benutzer, die von ihrem Lieferanten über eine anfällige Anwendung informiert werden, können sich mit diesem Tool gegen Versuche schützen, dieses Problem auszunutzen.

    **Hinweis:** Siehe [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) zur Verwendung der automatisierten **Microsoft Fix it**-Lösung, um den Registrierungsschlüssel bereitzustellen, der das Laden von Bibliotheken für SMB- und WebDAV-Freigaben blockiert. Beachten Sie, dass Sie für diese Fix it-Lösung zuerst das Problemumgehungstool installieren müssen, das auch im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107) beschrieben wurde. Diese Fix it-Lösung stellt nur den Registrierungsschlüssel bereit und erfordert das Problemumgehungstool, um wirksam zu werden. Wir empfehlen Administratoren, den KB-Artikel sorgfältig zu lesen, bevor sie diese Fix it-Lösung bereitstellen.

-   **Deaktivieren des WebClient-Dienstes**

    Durch das Deaktivieren des WebClient-Dienstes werden betroffene Systeme vor Versuchen geschützt, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem die wahrscheinlichste Remoteangriffsmethode durch den Client-Dienst Web Distributed Authoring and Versioning (WebDAV) blockiert wird. Nachdem diese Problemumgehung angewendet wurde, können Remoteangreifer diese Sicherheitsanfälligkeit immer noch erfolgreich ausnutzen und bewirken, dass das System Programme ausführt, die sich auf dem Computer des Benutzers oder dem lokalen Netzwerk (LAN) befinden. Benutzer werden aber dazu aufgefordert, das willkürliche Öffnen von Programmen im Internet zu bestätigen.

    Gehen Sie wie folgt vor, um den WebClient-Dienst zu deaktivieren:

    1.  Klicken Sie auf **Start**, dann auf **Ausführen**, geben Sie **Services.msc** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.
    2.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **WebClient-Dienst** und wählen Sie **Eigenschaften** aus.
    3.  Ändern Sie den Starttyp in **Deaktiviert**. Wenn der Dienst ausgeführt wird, klicken Sie auf **Beenden**.
    4.  Klicken Sie auf **OK**, und beenden Sie die Verwaltungsanwendung.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Wenn der WebClient-Dienst deaktiviert ist, werden Web Distributed Authoring and Versioning-Anforderungen (WebDAV) nicht übertragen. Außerdem werden keine Dienste gestartet, die explizit vom WebClient-Dienst abhängen, und im Systemprotokoll wird eine Fehlermeldung verzeichnet. Zum Beispiel kann vom Clientcomputer nicht auf WebDAV-Freigaben zugegriffen werden.

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    Gehen Sie wie folgt vor, um den WebClient-Dienst wieder zu deaktivieren:

    1.  Klicken Sie auf **Start**, dann auf **Ausführen**, geben Sie **Services.msc** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.
    2.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **WebClient-Dienst** und wählen Sie **Eigenschaften** aus.
    3.  Ändern Sie den Starttyp in **Automatisch**. Wenn der Dienst nicht ausgeführt wird, klicken Sie auf **Start**.
    4.  Klicken Sie auf **OK**, und beenden Sie die Verwaltungsanwendung.

-   **Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall:**

    Diese Ports werden dazu verwendet, eine Verbindung mit der betroffenen Komponente zu initiieren. Das Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall schützt Systeme hinter dieser Firewall vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünscht eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie im TechNet-Artikel [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Mehrere Windows-Dienste verwenden die betroffenen Ports. Durch das Blockieren der Verbindung zu den Ports funktionieren verschiedene Anwendungen oder Dienste möglicherweise nicht mehr. Einige der möglicherweise betroffenen Anwendungen und Dienste werden im Folgenden aufgeführt.

    -   Anwendungen, die SMB (CIFS) verwenden
    -   Anwendungen, die Mailslots oder Named Pipes (RPC über SMB) verwenden
    -   Server (Datei- und Druckerfreigabe)
    -   Gruppenrichtlinie
    -   Anmeldedienst
    -   Distributed File System (DFS)
    -   Terminal Server-Lizenzierung
    -   Druckwarteschlange
    -   Computerbrowser
    -   Remote Procedure Call Locator
    -   Faxdienst
    -   Indexdienst
    -   Leistungsprotokolle und Warnmeldungen
    -   Systems Management Server
    -   Lizenzprotokollierdienst

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:** Aufheben der Blockierung der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in einer Office-Komponente aufgrund des nicht sicheren Ladens von Bibliotheken – CVE-2011-1980

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass Microsoft Office den Pfad zum Laden externer Bibliotheken falsch einschränkt.

**Wie ist Microsoft Office von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**
Obwohl die bekannten Angriffsmethoden nur die binären Dateiformate von Microsoft Office nutzen können, ist der anfällige Code in einer gemeinsam genutzten Komponente von Microsoft Office vorhanden.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit betrifft nur die binären Dateiformate DOC, XLS und PPT von Office, wenn das Add-In zur Überprüfung von Office-Dateien nicht installiert ist.

Ein Angreifer kann einen Benutzer dazu verleiten, eine gültige, Office-bezogene Datei (z. B. eine DOC-Datei) zu öffnen, die sich in dem gleichen Netzwerkverzeichnis befindet wie eine speziell gestaltete DLL-Datei (Dynamic Link Library). Wenn dann die legitime Datei geöffnet wird, kann Microsoft Office versuchen, die DLL-Datei zu laden und den darin enthaltenen Code auszuführen.

In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er einem Benutzer eine gültige, Office-bezogene Dateianlage (z. B. eine DOC-Datei) sendet und ihn dazu verleitet, die Dateianlage in einem Verzeichnis abzulegen, das eine speziell gestaltete DLL-Datei enthält, und danach die gültige Datei zu öffnen. Wenn dann die legitime Datei geöffnet wird, kann Microsoft Office versuchen, die DLL-Datei zu laden und den darin enthaltenen Code auszuführen.

In einem Netzwerkangriffsszenario kann ein Angreifer eine gültige, Office-bezogene Datei und eine speziell gestaltete DLL auf einer Netzwerkfreigabe, einem UNC- oder einem WebDAV-Speicherort ablegen und den Benutzer anschließend dazu verleiten, die Datei zu öffnen.

**Was ist das Add-In zur Überprüfung von Microsoft Office-Dateien?**
Die Überprüfung von Office-Dateien ist ein Sicherheits-Add-In für Office 2003 und 2007. Anhand der Überprüfung von Office-Dateien wird geprüft, ob das binäre Dateiformat dem Dateiformat von Microsoft Office entspricht. Der Benutzer wird über mögliche Sicherheitsrisiken benachrichtigt, wenn Dateien nicht dem Format entsprechen. Weitere Informationen zu diesem Add-In finden Sie im [Knowledge Base-Artikel 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584).

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, auf denen Microsoft Office verwendet wird, einschließlich Arbeitsstationen und Terminalservern, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Office externe Bibliotheken lädt.

**Steht diese Sicherheitsanfälligkeit in Zusammenhang mit der Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2269637?**
Ja, diese Sicherheitsanfälligkeit steht in Zusammenhang mit der in der [Microsoft-Sicherheitsempfehlung 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637) beschriebenen Klasse von Sicherheitsanfälligkeiten, die sich darauf auswirken, wie Anwendungen externe Bibliotheken laden. Mit diesem Sicherheitsupdate wird eine besondere Instanz dieser Art von Sicherheitsanfälligkeit behoben.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

Sicherheitsanfälligkeit in Office aufgrund nicht initialisierten Objektzeigers – CVE-2011-1982
----------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Remotecodeausführung in der Art und Weise vor, in der Microsoft Office speziell gestaltete Word-Dateien verarbeitet. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2011-1982](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1982).

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Office aufgrund nicht initialisierten Objektzeigers – CVE-2011-1982

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Endbenutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Endbenutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Endbenutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Der Angreifer müsste stattdessen den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten, z. B. indem er den Benutzer dazu auffordert, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Office aufgrund nicht initialisierten Objektzeigers – CVE-2011-1982

Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:

-   **Verwenden Sie die Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office, um das Öffnen von Dokumenten aus Office 2003 oder früher von unbekannten oder nicht vertrauenswürdigen Quellen und Orten zu blockieren.**

    Mit der Dateiblockierungsrichtlinie von Microsoft Office kann das Öffnen bestimmter Dateiformattypen in Microsoft Word, Microsoft Excel und Microsoft PowerPoint blockiert werden.

    **Für Microsoft Office 2007**

    Die folgenden Registrierungsskripts können in Registrierungseintragsdateien (.reg) gespeichert werden, um die Dateiblockierungsrichtlinie festzulegen. Weitere Informationen zum Verwenden von Registrierungsskripts finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516).

    **Hinweis:** Wenn Sie „FileOpenBlock“ mit Microsoft Office 2007 verwenden möchten, müssen alle aktuellen Sicherheitsupdates für Office 2007 installiert sein.

<p> </p>
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Software</td>
    <td style="border:1px solid black;">Registrierungsskript</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
<p> </p>

    **Für Microsoft Office 2010**

    Öffnen Sie Microsoft Word 2010, und führen Sie die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Datei**.
    2.  Klicken Sie unter **Hilfe** auf **Optionen**.
    3.  Klicken Sie auf **Vertrauensstellungscenter** und anschließend auf **Einstellungen für das Vertrauensstellungscenter**.
    4.  Klicken Sie im Vertrauensstellungscenter auf **Einstellungen für den Zugriffsschutz**.
    5.  Stellen Sie sicher, dass das Kontrollkästchen **Öffnen** für die folgenden Dateitypen ausgewählt ist:
        In Microsoft Word 2010:
        - Word 2003-Binärdokumente und -vorlagen
        - Word XP-Binärdokumente und -vorlagen
        - Word 2000-Binärdokumente und -vorlagen
        - Word 97-Binärdokumente und -vorlagen
        - Word 95-Binärdokumente und -vorlagen
        - Word 6.0-Binärdokumente und -vorlagen
        - Binärdokumente und Vorlagen im Format Word 2 und früher
    6.  Wählen Sie unter „Öffnungsverhalten für ausgewählte Dateitypen“ die Option „Ausgewählte Dateitypen nicht öffnen“ oder „Ausgewählte Dateitypen in geschützter Ansicht öffnen“ aus. Jedwede Auswahl blockiert die Angriffsmethode auf den anfälligen Code.
    7.  Klicken Sie auf **OK**, um die „Einstellungen für den Zugriffsschutz“ zu übernehmen.

    Alternativ kann der Zugriffsschutz mithilfe der Gruppenrichtlinie angewendet werden. Weitere Informationen finden Sie in dem TechNet-Artikel [Planen von Einstellungen für den Zugriffsschutz für Office 2010](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx).

    **Auswirkung der Problemumgehung:** In Microsoft Office 2007 können Benutzer, die die Dateiblockierungsrichtlinie konfiguriert und ein gesondertes „Ausnahmeverzeichnis“ konfiguriert oder Dateien an einen vertrauenswürdigen Speicherort verschoben haben, Dateien im Format Office 2003 oder früheren Versionen nicht öffnen. In Microsoft Office 2010 werden Dateien aus Office 2003 oder früheren Versionen entweder nicht oder im geschütztem Modus geöffnet, je nach dem ausgewählten Öffnungsverhalten. Weitere Informationen zu den Auswirkungen der Dateiblockierungseinstellung in Microsoft Office-Software finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922850](http://support.microsoft.com/kb/922850).

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig:**

    Verwenden Sie für Microsoft Office 2007 die folgenden Registrierungsskripts, um die Einstellungen rückgängig zu machen, mit denen die Dateiblockierungsrichtlinie festgelegt wurde:

<p> </p>
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Software</td>
    <td style="border:1px solid black;">Registrierungsskript</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows Registrierungs-Editor Version 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000<br />
    </td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
<p> </p>

    Für Microsoft Office 2010 öffnen Sie Microsoft Word 2010 und führen die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Datei**.
    2.  Klicken Sie unter **Hilfe** auf **Optionen**.
    3.  Klicken Sie auf **Vertrauensstellungscenter** und anschließend auf **Einstellungen für das Vertrauensstellungscenter**.
    4.  Klicken Sie im Vertrauensstellungscenter auf **Einstellungen für den Zugriffsschutz**.
    5.  Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Öffnen** für die Dateitypen, die Sie vorher ausgewählt haben.
    6.  Klicken Sie auf **OK**, um die „Einstellungen für den Zugriffsschutz“ zu übernehmen.

-   **Öffnen Sie keine Office-Dateien, die Sie von** **nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten.**

    Öffnen Sie keine Office-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Office aufgrund nicht initialisierten Objektzeigers – CVE-2011-1982

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache** **dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeit wird von einem nicht initialisierten Objektzeiger verursacht, der von Microsoft Office beim Öffnen eines Word-Dokuments verwendet wird.

**Wie ist Microsoft Office von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**
Obwohl die bekannten Angriffsmethoden nur Microsoft Word nutzen können, ist der anfällige Code in einer gemeinsam genutzten Komponente von Microsoft Office vorhanden.

**Welche Komponente ist von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**
MSO.dll ist die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffene Komponente.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann als angemeldeter Benutzer beliebigen Code ausführen. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit erfordert, dass ein Benutzer eine speziell gestaltete Word-Datei mit einer betroffenen Version von Microsoft Office öffnet.

Bei einem E-Mail-Angriff kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Word-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.

In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Word-Datei einrichten, durch die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Stattdessen muss er den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die speziell gestaltete Word-Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Systeme, auf denen Microsoft Office verwendet wird, wie z. B. Arbeitsstationen, sind hauptsächlich gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Office Objekte initialisiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

<span></span>
**Sicherheitsportal:**

Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Die Website [TechNet Sicherheit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.

Benutzern von Microsoft Office für Mac kann Microsoft AutoUpdate für Mac helfen, Ihre Microsoft-Software auf dem neuesten Stand zu halten. Weitere Informationen zur Verwendung von Microsoft AutoUpdate für Mac finden Sie unter [Automatisch nach Softwareupdates suchen](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**

Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Software                                                                          | MBSA |
|-----------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                              | Ja   |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                              | Ja   |
| Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen) | Ja   |
| Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen) | Ja   |

**Hinweis** Benutzer, die ältere Software verwenden, die von der aktuellen Version von MBSA, Microsoft Update und Windows Server Update Services nicht unterstützt wird, sollten die Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/security/cc184924) besuchen und im Abschnitt „Support für ältere Produkte“ nachsehen, wie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellt werden kann.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services (WSUS) ermöglichen IT-Administratoren, die aktuellen Microsoft-Produktupdates für Computer bereitzustellen, die das Windows-Betriebssystem ausführen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieser Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie im TechNet-Artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Systems** **Management Server**

Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.

| Software                                                                          | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|
| Microsoft Office 2003 Service Pack 3                                              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2007 Service Pack 2                                              | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen) | Ja                | Ja                         |
| Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen) | Ja                | Ja                         |

**Hinweis:** Microsoft hat die Unterstützung für SMS 2.0 am 12. April 2011 eingestellt. Ebenso hat Microsoft am 12. April 2011 die Unterstützung für das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) für SMS 2003 eingestellt. Benutzer sind angehalten, auf [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx) zu aktualisieren. Für Benutzer, die SMS 2003 Service Pack 3 beibehalten, ist das [Inventurprogramm für Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) auch eine Option.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.

**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.

**Office-Administratorinstallationspunkt**

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.

-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office XP finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für ein Clientsystem von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office XP finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Aktualisieren von Office XP-Clients von einem gepatchten administrativen Abbild](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).
-   Unterstützte Versionen von Microsoft Office 2003 finden Sie unter [Erstellen eines Administratorinstallationspunkts](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Weitere Informationen zum Ändern der Quelle für einen Clientcomputer von einem aktualisierten Administratorinstallationspunkt zu einer ursprünglichen Basislinienquelle in Office 2003 oder Service Pack 3 (SP3) finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Softwareupdates zentral von einem aktualisierten administrativen Abbild zu verwalten, finden Sie weitere Informationen im Artikel [Verteilen von Office 2003-Produktupdates](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033).
-   Informationen zum Erstellen eines Netzwerksinstallationspunkts für unterstützte Versionen von Microsoft Office finden Sie unter [Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts für Microsoft Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für Microsoft Office finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Updatekompatibilitätsbewertung und Microsoft Application Compatibility Toolkit**

Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.

Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Office 2003 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Zusätzliche Informationen finden Sie im unten stehenden Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung**.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für diese Software sind keine Service Packs mehr geplant. Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2584052-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2584052-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.<br />
<br />
Weitere Informationen zu Funktionen für Verwaltungsinstallationen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich <strong>Office-Funktionen</strong> in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. Wenn dieses Verhalten auftritt, wird eine Nachricht angezeigt, die einen Neustart empfiehlt.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.<br />
<br />
<strong>Hinweis:</strong> Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2584052">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2584052</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office-Funktionen
  
Die folgende Tabelle enthält die Liste mit Namen von Funktionen die für das Update neu installiert werden müssen. Beachten Sie Groß- und Kleinschreibung. Um alle Komponenten zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.
  
| Produkt                                                                                                                                                                                                                                  | Funktion            |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|  
| VISVEA, PPT11, RMS, STD11, ACCESSRT, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, OUTLSM11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | ProductNonBootFiles |
  
**Hinweis** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 2.0 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die Version 2.0 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 2.0 Redistributable für Microsoft Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option      | Beschreibung                                                                                                                                        |  
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                      |  
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                       |  
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                   |  
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                             |  
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.     |  
| **/c:Pfad** | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |  
| **/r:n**    | Neustart des Systems nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |  
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, das System neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |  
| **/r:a**    | Startet das System nach der Installation immer neu.                                                                                                 |  
| **/r:s**    | Startet das System nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |  
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                           |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline** **Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Microsoft Office 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2584063-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2007-kb2584063-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. Wenn dieses Verhalten auftritt, wird eine Nachricht angezeigt, die einen Neustart empfiehlt.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2584063">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2584063</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird.
  
Um die Version 3.1 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten des Systems, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                           |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtet dessen, ob das Update den Neustart erfordert.               |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Microsoft Office 2010 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen):<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen):<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (32-Bit-Editionen):<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office 2010 und Microsoft Office 2010 Service Pack 1 (64-Bit-Editionen):<br />
Office2010-kb2584066-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Abschnitt <strong>Microsoft-Anleitungen und -Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong> weiter oben.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. Wenn dieses Verhalten auftritt, wird eine Nachricht angezeigt, die einen Neustart empfiehlt.<br />
<br />
Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie die Option <strong>Software</strong> in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2584066">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2584066</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Sie können das Update vom entsprechenden Downloadlink im Abschnitt „Betroffene und nicht betroffene Software“ installieren. Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator stattdessen die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen. Weitere Informationen zu Administratorinstallationspunkten finden Sie in der Information **Office-Administratorinstallationspunkt** im Unterabschnitt **Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung**.
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird.
  
Um die Version 3.1 oder höher von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:
  
-   [Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 und Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten des Systems, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                           |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtet dessen, ob das Update den Neustart erfordert.               |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Entfernen des Updates**
  
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option Software in der Systemsteuerung.
  
**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office System 2007-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter Software möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Danksagungen
  
Microsoft [dankt](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
  
-   Parvez Anwar in Zusammenarbeit mit [Secunia Research](http://secunia.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in einer Office-Komponente aufgrund des nicht sicheren Ladens von Bibliotheken (CVE-2011-1980)  
-   David Warren von [CERT/CC](http://www.cert.org/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Office aufgrund nicht initialisierten Objektzeigers (CVE-2011-1982)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (13. September 2011): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
