---
TOCTitle: 'MS11-048'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS11-048 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms11-048'
ms:contentKeyID: 61224767
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms11-048(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS11-048 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in SMB-Server kann Denial-of-Service ermöglichen (2536275)
----------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. Juni 2011

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Die Sicherheitsanfälligkeit kann Denial-of-Service ermöglichen, wenn ein Angreifer ein speziell gestaltetes SMB-Paket erstellt und das Paket an ein betroffenes System sendet. Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden, mit denen versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.

Dieses Sicherheitsupdates wird für alle unterstützten Editionen von Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Server 2008 R2 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** in diesem Abschnitt.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie die SMB-Protokoll-Software speziell gestaltete SMB-Anforderungen verarbeitet. Weitere Informationen zur Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

**Empfehlung.** Die Mehrheit der Benutzer hat die automatische Aktualisierung aktiviert und muss keine Maßnahmen ergreifen, da dieses Sicherheitsupdate automatisch heruntergeladen und installiert wird. Benutzer, die die automatische Aktualisierung nicht aktiviert haben, müssen auf Updates prüfen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871/de).

Für Administratoren und für Installationen in Unternehmen bzw. für Endbenutzer, die dieses Sicherheitsupdate manuell installieren möchten, empfiehlt Microsoft, das Update so schnell wie möglich mit Updateverwaltungssoftware zu installieren bzw. mithilfe des Diensts [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) auf Updates zu prüfen.

Siehe auch den Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** weiter unten in diesem Bulletin.

**Bekannte Probleme.** Keine

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Folgende Software wurde getestet, um zu ermitteln, welche Versionen oder Editionen betroffen sind. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                                                                                                                                                              | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden         |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| [Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f0007c3-8d11-4940-8766-1112e3777aae)                                                              | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS09-050](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163970) |
| [Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fadf6f12-1f09-4d49-93b1-8fce01400b4f)                                      | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS09-050](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163970) |
| [Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8960dd62-7cf7-41cb-97b2-b082bd1750aa)\*                         | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS09-050](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163970) |
| [Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0abc6908-ac6a-4da3-843a-af6841ccc1db)\*             | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS09-050](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163970) |
| [Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=057f1356-9c70-4457-a1df-69334fdab467)       | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS09-050](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163970) |
| [Windows 7 für 32-Bit-Systeme und Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cf9e5ecd-68f7-4982-b4ed-be80859b757c)                                               | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS11-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=212236) |
| [Windows 7 für x64-basierte Systeme und Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2707650a-604c-4044-acc4-07a30b5640d8)                                   | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS11-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=212236) |
| [Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f9824310-772d-4e1e-980e-11e2db3ac53e)\*       | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS11-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=212236) |
| [Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0533d293-e186-4d39-a925-ab3d9ed46290) | DoS (Denial of Service)        | Hoch                             | [MS11-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=212236) |

**\*Die Server Core-Installation ist betroffen.** Dieses Update gilt, mit der gleichen Bewertung des Schweregrads, wie angezeigt auch für unterstützte Editionen von Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2, unabhängig davon, ob bei der Installation die Server Core-Installationsoption verwendet wurde oder nicht. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie in den TechNet-Artikeln [Verwalten einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/de-de/library/ee441255(ws.10).aspx) und [Wartung einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/de-de/library/ff698994(ws.10).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 und Windows Server 2008 R2 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2008/editionen/r2-vergleich-server-core.mspx).

**Nicht betroffene Software**

| Betriebssystem                                           |
|----------------------------------------------------------|
| Windows XP Service Pack 3                                |
| Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2       |
| Windows Server 2003 Service Pack 2                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2           |
| Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Wo befinden sich die Dateiinformationen?**
Informationen zum Speicherort der Dateiinformationen finden Sie in den Referenztabellen im Abschnitt **Bereitstellung von Sicherheitsupdates**.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Weitere Informationen zu den Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle&displaylang=de).

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Informationen zum Ermitteln des Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion finden Sie unter [Produkt für Lebenszyklusinformationen auswählen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Weitere Informationen zu Service Packs für diese Softwareversionen finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie in der Liste „Kontaktinformationen“ Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite [Microsoft Support Lifecycle-Richtlinie - Häufig gestellte Fragen (FAQ)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<span></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Juni](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms11-jun.mspx). Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft-Ausnutzbarkeitsindex](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc998259).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Sicherheitsanfälligkeit in SMB bei der Anforderungsanalyse - CVE-2011-1267</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für 32-Bit Systeme und Windows 7 für 32-Bit Systeme Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 für x64-basierte Systeme und Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
DoS (Denial of Service)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Die Server Core-Installation ist betroffen.** Dieses Update gilt, mit der gleichen Bewertung des Schweregrads, wie angezeigt auch für unterstützte Editionen von Windows Server 2008 oder Windows Server 2008 R2, unabhängig davon, ob bei der Installation die Server Core-Installationsoption verwendet wurde oder nicht. Weitere Informationen zu dieser Installationsoption finden Sie in den TechNet-Artikeln [Verwalten einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/de-de/library/ee441255(ws.10).aspx) und [Wartung einer Server Core-Installation](http://technet.microsoft.com/de-de/library/ff698994(ws.10).aspx). Beachten Sie, dass die Server Core-Installationsoption für bestimmte Editionen von Windows Server 2008 und Windows Server 2008 R2 nicht gilt; siehe dazu [Vergleichen von Server Core-Installationsoptionen](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2008/editionen/r2-vergleich-server-core.mspx).
  
Sicherheitsanfälligkeit in SMB bei der Anforderungsanalyse - CVE-2011-1267  
--------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Denial-of-Service vor, die durch die Art und Weise verursacht wird, in der Microsoft SMB-Protokoll-Software (Server Message Block) speziell gestaltete SMB-Anforderungen verarbeitet. Ein Versuch, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, erfordert keine Authentifizierung. Dadurch kann ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Netzwerknachricht an einen Computer sendet, auf dem der Serverdienst ausgeführt wird.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2011-1267](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1267).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in SMB bei der Anforderungsanalyse - CVE-2011-1267
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen. In diesem Fall sollten die SMB-Ports vom Internet blockiert werden.  
-   Wenn das Netzwerkprofil in Windows Vista und Windows 7 auf „Öffentlich“ gesetzt wird, ist das System nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da unerwünscht eingehende Netzwerkpakete standardmäßig blockiert werden.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in SMB bei der Anforderungsanalyse - CVE-2011-1267
  
Problemumgehung bezieht sich auf eine Einstellung oder Konfigurationsänderung, die die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit nicht behebt, sondern die bekannten Angriffsmethoden blockiert, bevor Sie das Update installieren. Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet und gibt in der Beschreibung an, ob eine Problembehebung die Funktionalität einschränkt:
  
-   **Blockieren Sie die TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall:**
  
    Diese Ports werden dazu verwendet, eine Verbindung mit der betroffenen Komponente zu initiieren. Das Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall schützt Systeme hinter dieser Firewall vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünscht eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie im TechNet-Artikel [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Mehrere Windows-Dienste verwenden die betroffenen Ports. Durch das Blockieren der Verbindung zu den Ports funktionieren verschiedene Anwendungen oder Dienste möglicherweise nicht mehr. Einige der möglicherweise betroffenen Anwendungen und Dienste werden im Folgenden aufgeführt.
  
    -   Anwendungen, die SMB (CIFS) verwenden  
    -   Anwendungen, die Mailslots oder Named Pipes (RPC über SMB) verwenden  
    -   Server (Datei- und Druckerfreigabe)  
    -   Gruppenrichtlinie  
    -   Anmeldedienst  
    -   Distributed File System (DFS)  
    -   Terminal Server-Lizenzierung  
    -   Druckwarteschlange  
    -   Computerbrowser  
    -   Remote Procedure Call Locator  
    -   Faxdienst  
    -   Indexdienst  
    -   Leistungsprotokolle und Warnmeldungen  
    -   Systems Management Server  
    -   Lizenzprotokollierdienst
  
    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig.** Aufheben der Blockierung der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall. Weitere Informationen zu den Ports finden Sie unter [TCP- und UDP-Portzuweisungen](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in SMB bei der Anforderungsanalyse - CVE-2011-1267
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Es handelt sich bei dieser Sicherheitsanfälligkeit um einen Denial-of-Service-Angriff. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, bis es manuell neu gestartet wird. Beachten Sie, dass eine Sicherheitsanfälligkeit vom Typ Denial-of-Service einem Angreifer keine Codeausführung oder Erhöhung von Benutzerberechtigungen ermöglicht, sondern dazu führt, dass das betroffene System keine Anforderungen mehr annimmt.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit wird dadurch verursacht, dass die Microsoft SMB-Protokoll-Software (Server Message Block) speziell gestaltete SMB-Anforderungen falsch verarbeitet.
  
**Was ist das Microsoft SMB-Protokoll (Server Message Block)?**  
Das Microsoft SMB-Protokoll (Server Message Block) ist ein Microsoft-Protokoll zur Dateifreigabe für Netzwerke, das in Microsoft Windows verwendet wird. Weitere Informationen finden Sie in [Microsoft SMB-Protokoll und CIFS-Protokoll - Übersicht](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa365233(vs.85).aspx).
  
**Was ist SMBv2 (Microsoft Server Message Block Version 2)?**  
SMB (Server Message Block) ist das standardmäßig auf Windows-basierten Computern verwendete Protokoll zur Dateifreigabe. SMB Version 2.0 (SMBv2) ist ein Update für dieses Protokoll und wird nur auf Computern unterstützt, auf denen Windows Server 2008, Windows 7 und Windows Vista ausgeführt wird. SMBv2 kann nur verwendet werden, wenn es sowohl vom Client als auch vom Server unterstützt wird. Wenn entweder der Client oder der Server SMBv2 nicht unterstützen kann, wird stattdessen das SMB 1.0-Protokoll verwendet. Über die für Dateivorgänge zu verwendende Version des SMB-Protokolls wird während der Verhandlungsphase entschieden. Während der Verhandlungsphase kündigt ein Windows Vista-Client dem Server an, dass er das neue SMBv2-Protokoll verstehen kann. Wenn der Server (Windows Server 2008 oder höher) SMBv2 versteht, wird für die nachfolgende Kommunikation SMBv2 ausgewählt. Andernfalls verwenden Client und Server SMB 1.0 und arbeiten normal weiter. Weitere Informationen zu SMBv2 finden Sie im MSDN-Artikel [SMB (Server Message Block) Version 2-Protokollspezifikation](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc246482(prot.13).aspx).
  
**Was ist der Unterschied zwischen SMBv1 und SMBv2?**  
Beide Protokolle werden von Clients verwendet, um über das Netzwerk Datei- und Druckdienste von einem Serversystem anzufordern. Beide sind zustandsbehaftete Protokolle, mit denen Clients eine Verbindung zu einem Server herstellen, einen authentifizierten Kontext für diese Verbindung einrichten und dann verschiedene Anforderungen für den Zugriff auf Dateien, Drucker und Named Pipes für die prozessübergreifende Kommunikation ausgeben können. Das SMBv2-Protokoll ist eine umfassende Überarbeitung des vorhandenen SMB-Protokolls. Obwohl viele der zugrunde liegenden Konzepte die gleichen sind, sind die Paketformate vollkommen unterschiedlich. Zusätzlich zu allen Funktionen von SMBv1 stellt das SMBv2-Protokoll mehrere Verbesserungen bereit:
  
-   Ermöglicht die Wiederherstellung einer Sitzung mit einer geöffneten Datei, nachdem eine Clientverbindung vorübergehend getrennt wurde.  
-   Ermöglichen eines Ausgleichs der Anzahl gleichzeitiger Vorgänge, die für einen Client zu einem beliebigen Zeitpunkt ausstehend sein dürfen, durch den Server.  
-   Bereitstellen von Skalierbarkeit hinsichtlich der Anzahl von Freigaben, Benutzern und gleichzeitig geöffneten Dateien.  
-   Unterstützung symbolischer Verknüpfungen.  
-   Verwendung eines stärkeren Algorithmus zur Überprüfung der Integrität von Anforderungen und Antworten.
  
**Betrifft dieses Problem SMBv1 oder SMBv2?**  
Dieses Problem betrifft sowohl das Protokoll SMBv1 als auch das Protokoll SMBv2.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass das betroffene System nicht mehr reagiert, bis es neu gestartet wird.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer kann versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er ein speziell gestaltetes SMB-Paket erstellt und an ein betroffenes System sendet.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Alle Systeme mit SMB-Serverdienst sind von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Domänencontroller sind stärker von der Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, da diese Systeme Netzwerkfreigaben haben, die standardmäßig für alle Domänenbenutzer offen sind.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie die SMB-Protokoll-Software speziell gestaltete SMB-Anforderungen verarbeitet.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft hat Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Sicherheitsportal:**
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows Update](http://update.microsoft.com/windowsupdate/) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „Sicherheitsupdate“ ermittelt werden.
  
Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung**
  
Microsoft stellt Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung von Sicherheitsupdates bereit. Diese Anleitungen enthalten Empfehlungen und Informationen, anhand derer IT-Experten verstehen können, wie die verschiedenen Tools für die Erkennung und Bereitstellung der Sicherheitsupdates verwendet werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747/de).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924).
  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Software                                                                                                                   | MBSA |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2                                                              | Ja   |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                      | Ja   |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                           | Ja   |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2               | Ja   |  
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2       | Ja   |  
| Windows 7 für 32-Bit Systeme und Windows 7 für 32-Bit Systeme Service Pack 1                                               | Ja   |  
| Windows 7 für x64-basierte Systeme und Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                                   | Ja   |  
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1         | Ja   |  
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1 | Ja   |
  
**Hinweis:** Benutzer mit älterer Software, die nicht von der aktuellen Veröffentlichung von MBSA, Microsoft Update und Windows Server Update Services unterstützt wird, sollten [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/de-de/security/cc184924) besuchen und im Abschnitt „Support für ältere Produkte“ nachsehen, wie Sie mit älteren Tools eine umfassende Erkennung von Sicherheitsupdates erstellen können.
  
**Windows Server Update Services**
  
Windows Server Update Services (WSUS) ermöglichen IT-Administratoren, die aktuellen Microsoft-Produktupdates für Computer bereitzustellen, die das Windows-Betriebssystem ausführen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieser Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie im TechNet-Artikel [Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/de-de/windowsserver/bb332157).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                                                                                   | SMS 2003 mit ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|----------------------------|  
| Windows Vista Service Pack 1 und Windows Vista Service Pack 2                                                              | Ja                | Ja                         |  
| Windows Vista x64 Edition Service Pack 1 und Windows Vista x64 Edition Service Pack 2                                      | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme und Windows Server 2008 für 32-Bit-Systeme Service Pack 2                           | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 für x64-basierte Systeme Service Pack 2               | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 2       | Ja                | Ja                         |  
| Windows 7 für 32-Bit Systeme und Windows 7 für 32-Bit Systeme Service Pack 1                                               | Ja                | Ja                         |  
| Windows 7 für x64-basierte Systeme und Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1                                   | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1         | Ja                | Ja                         |  
| Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1 | Ja                | Ja                         |
  
**Hinweis:** Microsoft hat die Unterstützung für SMS 2.0 am 12. April 2011 eingestellt. Ebenso hat Microsoft am 12. April 2011 die Unterstützung für das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) für SMS 2003 eingestellt. Benutzer sind angehalten, auf [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/de-de/library/bb735860.aspx) zu aktualisieren. Für Benutzer, die SMS 2003 Service Pack 3 beibehalten, ist das [Inventurprogramm für Microsoft Update](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU) auch eine Option.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der Website [SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Weitere Informationen zu den SMS-Scanning Tools finden Sie unter [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Siehe auch [Downloads für Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
System Center Configuration Manager 2007 verwendet WSUS 3.0 für die Erkennung von Updates. Weitere Informationen zur Configuration Manager 2007-Softwareupdateverwaltung finden Sie auf der Website zu [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/de-de/library/bb735860.aspx).
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/systemcenter/sccm/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723/de): Zusammenfassungsliste der monatlichen Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung.
  
**Updatekompatibilitätsbewertung und Anwendungskompatibilitäts-Toolkit**
  
Updates bearbeiten oft dieselben Dateien und Registrierungseinstellungen, die zum Ausführen Ihrer Anwendungen benötigt werden. Dies kann eine Inkompatibilität auslösen und die Bereitstellung von Sicherheitsupdates verzögern. Mit den Komponenten zur [Updatekompatibilitätsbewertung](http://technet.microsoft.com/de-de/library/cc766043(ws.10).aspx), die im [Anwendungskompatibilitäts-Toolkit](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&amp;displaylang=en) enthalten sind, können Sie die Vereinbarkeit von Windows-Updates mit installierten Anwendungen testen und überprüfen.
  
Das Microsoft Application Compatibility Toolkit (ACT) enthält alle notwendigen Tools und Dokumentationen, um die Anwendungskompatibilität zu prüfen und eventuelle Probleme zu beheben, bevor Microsoft Windows Vista, ein Windows-Update, ein Microsoft-Sicherheitsupdate oder eine neue Version von Windows Internet Explorer in Ihrer Umgebung bereitgestellt wird.
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows Vista (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB2536275-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB2536275-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB2536275-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB2536275-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2536275">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2536275</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/de).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Windows Server 2008 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2536275-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2536275-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2536275-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2536275-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2536275-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB2536275-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">WUSA.exe unterstützt nicht die Deinstallation von Updates. Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter Windows Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und treffen Sie eine Auswahl in der Liste der Updates.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2536275">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2536275</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option            | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**        | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 934307](http://support.microsoft.com/kb/934307/de).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Windows 7 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2536275-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2536275-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2536275-x86.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2536275-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2536275">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2536275</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                               | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                    | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**                           | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**                       | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |  
| **/warnrestart:&lt;Sekunden&gt;**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** warnt das Installationsprogramm den Benutzer, bevor der Neustart initiiert wird.                                                            |  
| **/promptrestart**                   | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** zeigt das Installationsprogramm eine Aufforderung an, bevor der Neustart initiiert wird.                                                    |  
| **/forcerestart**                    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** erzwingt das Installationsprogramm das Schließen von Anwendungen und initiiert den Neustart.                                                |  
| **/log:&lt;Dateiname&gt;**           | Aktiviert die Protokollierung in einer angegebenen Datei.                                                                                                                                   |  
| **/extract:&lt;Ziel&gt;**            | Extrahiert die Paketinhalte in den Zielordner.                                                                                                                                              |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB-Nummer&gt;** | Deinstalliert das Sicherheitsupdate.                                                                                                                                                        |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie unter „Eigenständiges Windows-Updateinstallationsprogramm“ im TechNet-Artikel [Sonstige Änderungen unter Windows 7](http://technet.microsoft.com/de-de/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und tragen Sie in das Feld **Suche** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
#### Windows Server 2008 R2 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2536275-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2536275-ia64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2536275-x64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Itanium-basierten Editionen von Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2536275-ia64.msu /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um ein Update zu deinstallieren, das von WUSA installiert wurde, verwenden Sie die Installationsoption /Uninstall oder klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und <strong>System und Sicherheit</strong>. Klicken Sie dann unter Windows-Update auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong> und wählen Sie aus der Liste von Updates das entsprechende aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe <a href="http://support.microsoft.com/kb/2536275">Microsoft Knowledge Base-Artikel 2536275</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Updates zu belegen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
| Option                               | Beschreibung                                                                                                                                                                                |  
|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help**                    | Hilfe zu unterstützten Optionen wird angezeigt.                                                                                                                                             |  
| **/quiet**                           | Anzeige von Status- oder Fehlermeldungen wird unterdrückt.                                                                                                                                  |  
| **/norestart**                       | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** wird das System nach der Installation auch dann nicht neu gestartet, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation abzuschließen. |  
| **/warnrestart:&lt;Sekunden&gt;**    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** warnt das Installationsprogramm den Benutzer, bevor der Neustart initiiert wird.                                                            |  
| **/promptrestart**                   | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** zeigt das Installationsprogramm eine Aufforderung an, bevor der Neustart initiiert wird.                                                    |  
| **/forcerestart**                    | Bei einer gemeinsamen Verwendung mit **/quiet** erzwingt das Installationsprogramm das Schließen von Anwendungen und initiiert den Neustart.                                                |  
| **/log:&lt;Dateiname&gt;**           | Aktiviert die Protokollierung in einer angegebenen Datei.                                                                                                                                   |  
| **/extract:&lt;Ziel&gt;**            | Extrahiert die Paketinhalte in den Zielordner.                                                                                                                                              |  
| **/uninstall /kb:&lt;KB-Nummer&gt;** | Deinstalliert das Sicherheitsupdate.                                                                                                                                                        |
  
**Hinweis:** Weitere Informationen zum Installationsprogramm wusa.exe finden Sie unter „Eigenständiges Windows-Updateinstallationsprogramm“ im TechNet-Artikel [Sonstige Änderungen unter Windows 7](http://technet.microsoft.com/de-de/library/dd871148(ws.10).aspx).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung** in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, und geben Sie im Feld **Suche starten** den Namen einer Updatedatei ein.  
    2.  Wenn die Datei unter **Programme** angezeigt wird, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Dateinamen und dann auf **Eigenschaften**.  
    3.  Vergleichen Sie in der Registerkarte **Allgemein** die Dateigröße mit den im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen.  
        **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.  
    4.  Sie können auch auf die Registerkarte **Detail** klicken und die Informationen, z. B. zur Dateiversion und zum Änderungsdatum, mit den vorher im Knowledge Base-Artikel des Bulletins bereitgestellten Dateiinformationstabellen vergleichen.  
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.  
    5.  Außerdem können Sie auf die Registerkarte **Vorherige Versionen** klicken und die Dateiinformationen zur vorherigen Dateiversion mit den Dateiinformationen für die neue bzw. aktualisierte Dateiversion vergleichen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellte Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201) aufgeführt sind.
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über den [Security Support](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen zu verfügbaren Supportoptionen finden Sie auf der [Microsoft-Website „Hilfe und Support“](http://support.microsoft.com/).  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (14. Juni 2011): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
