---
TOCTitle: 'MS17-015'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS17-015 – Hoch'
ms:assetid: 'ms17-015'
ms:contentKeyID: 74419895
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms17-015(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS17-015 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für Microsoft Exchange Server (4013242)
---------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. März 2017

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Outlook Web Access (OWA).

Die Sicherheitsanfälligkeit kann Remotecodeausführung in Exchange Server ermöglichen, wenn ein Angreifer eine E-Mail mit einer speziell gestalteten Anlage an einen anfälligen Exchange-Server sendet.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Exchange Server 2013 und Microsoft Exchange Server 2016 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie unter **Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Exchange Webanforderungen überprüft.

Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 4013242](https://support.microsoft.com/de-de/help/4013242).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für März](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms17-mar).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft Server-Software</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0110"><strong>Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server bezüglich Rechteerweiterungen – CVE-2017-0110</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ersetzte Updates*</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/downloads/de-de/details.aspx?familyid=1dc2c189-2d5d-4f86-9049-aa403af9c143&amp;displaylang=de-de">Microsoft Exchange Server 2013 Service Pack 1</a><br />
(4012178)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch<br />
</strong>Rechteerweiterungen</td>
<td style="border:1px solid black;">3184736 in <a href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=824829">MS16-108</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/downloads/de-de/details.aspx?familyid=7d376a06-0941-442b-a57e-37c821398c5c&amp;displaylang=de-de">Microsoft Exchange Server 2013 Kumulatives Update 14</a><br />
(4012178)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch<br />
</strong>Rechteerweiterungen</td>
<td style="border:1px solid black;">3184736 in <a href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=824829">MS16-108</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/downloads/de-de/details.aspx?familyid=24370e12-50a1-4477-a664-11777eb93520&amp;displaylang=de-de">Microsoft Exchange Server 2016 Kumulatives Update  3</a><br />
(4012178)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch<br />
</strong>Rechteerweiterungen</td>
<td style="border:1px solid black;">3184736 in <a href="https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=824829">MS16-108</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Die Spalte „Ersetzte Updates“ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie im [Microsoft Update-Katalog](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) in den Updatedetails unter der entsprechenden Update-KB-Nummer. (Die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails“).
  
Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten  
------------------------------------------
  
Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange bezüglich Rechteerweiterungen – CVE-2017-0110  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit durch Rechteerweiterungen in Microsoft Exchange Outlook Web Access (OWA), da Webanforderungen nicht ordnungsgemäß verarbeitet werden. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Skript- oder Inhaltseinschleusungsangriffe durchführen und versuchen, den Benutzer zum Offenlegen vertraulicher Informationen zu verleiten.
  
Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete E-Mail mit einem schädlichen Link an einen Benutzer sendet. Alternativ könnte ein Angreifer einen Chat-Client nutzen, um einen Benutzer dazu zu verleiten, auf den schädlichen Link zu klicken.
  
Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Exchange Webanforderungen überprüft.
  
HINWEIS: Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer auf einen schädlichen Link eines Angreifers klickt.
  
Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange bezüglich Rechteerweiterungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0110">CVE-2017-0110</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie in dem Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt745121.aspx).
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 (14. März 2017): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 07.03.2017 um 11:20-08:00.*
