---
TOCTitle: 'MS17-020'
Title: 'Microsoft-Sicherheitsbulletin MS17-020 – Hoch'
ms:assetid: 'ms17-020'
ms:contentKeyID: 74430778
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms17-020(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsbulletin MS17-020 – Hoch
=============================================

Sicherheitsupdate für Windows DVD Maker (3208223)
-------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. März 2017

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Offenlegung von Informationen in Windows DVD Maker. Aufgrund der Sicherheitsanfälligkeit kann ein Angreifer ggf. an Informationen gelangen, mit denen ein Zielsystem weiter geschädigt werden kann.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Windows Vista und Windows 7 als „Hoch“ eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt diese Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Windows DVD Maker Dateien analysiert.

Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3208223](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3208223).

Betroffene Software und Bewertungen des Schweregrads der Sicherheitsanfälligkeit
--------------------------------------------------------------------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder -edition zu ermitteln.

Bei den Bewertungen des Schweregrads für die jeweils betroffene Software wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Sicherheitsbulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für März](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms17-mar).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Windows DVD Maker durch Fälschung siteübergreifender Anforderungen – CVE-2017-0045**](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0045)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Vista**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Vista Service Pack 2](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/search.aspx?q=kb3205715)  
(3205715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Vista x64 Edition Service Pack 2](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/search.aspx?q=kb3205715)  
(3205715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 7**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/search.aspx?q=kb4012212)  
(4012212)  
Nur Sicherheit<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/search.aspx?q=kb4012215)  
(4012215)  
Monatlicher Rollup<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3212646](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3212646)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/search.aspx?q=kb4012212)  
(4012212)  
Nur Sicherheit<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](https://catalog.update.microsoft.com/v7/site/search.aspx?q=kb4012215)  
(4012215)  
Monatlicher Rollup<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3212646](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3212646)
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup> Ab der Version von Oktober 2016 ändert Microsoft das Update-Bereitstellungsmodell für Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8.1, Windows Server 2012 und Windows Server 2012 R2. Weitere Informationen finden Sie in diesem [Microsoft TechNet-Artikel](https://blogs.technet.microsoft.com/windowsitpro/2016/08/15/further-simplifying-servicing-model-for-windows-7-and-windows-8-1/).

\*Die Spalte „Ersetzte Updates“ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie im [Microsoft Update-Katalog](https://www.catalog.update.microsoft.com/home.aspx) in den Updatedetails unter der entsprechenden Update-KB-Nummer. (Die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails“).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>0
Sicherheitsanfälligkeit in Windows DVD Maker durch Fälschung siteübergreifender Anforderungen – CVE-2017-0045
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

In Windows liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Offenlegung von Informationen vor, wenn Windows DVD Maker eine speziell gestaltete MSDVD-Datei nicht ordnungsgemäß analysiert. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann in den Besitz von Informationen gelangen, mit denen ein Zielsystem weiter geschädigt werden kann.

Um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich der Angreifer zunächst entweder lokal bei einem betroffenen System anmelden oder einen lokal authentifizierten Benutzer dazu verleiten, eine speziell gestaltete Anwendung auszuführen.

Das Sicherheitsupdate behebt diese Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Windows DVD Maker Dateien analysiert.

Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Windows DVD Maker durch Fälschung siteübergreifender Anforderungen</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2017-0045">CVE-2017-0045</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie in dem Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt745121.aspx).
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 ([14. März 2017](https://technet.microsoft.com/de-DE/library/bulletin_publisheddate(v=Security.10))): Bulletin veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 07.03.2017 um 11:43-08:00.*
