---
TOCTitle: 3109853
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3109853'
ms:assetid: 3109853
ms:contentKeyID: 72150032
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3109853(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3109853
=======================================

Update zur Verbesserung der Interoperabilität der TLS-Sitzungswiederaufnahme
----------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. Januar 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Microsoft kündigt die Verfügbarkeit eines Updates an, das die Interoperabilität zwischen Schannel-basierten TLS-Clients und TLS-Servern von Fremdanbietern verbessert, die eine RFC5077-basierte Wiederaufnahme ermöglichen und die NewSessionTicket-Nachricht im abgekürzten TLS-Handshake senden. Das Update behebt ein Problem in Schannel.dll, das zum Fehlschlagen der RFC5077-Sitzungsticket-basierten Wiederaufnahme führen und infolgedessen bewirken könnte, dass WinInet-basierte Clients (z. B. Internet Explorer und Microsoft Edge) auf eine niedrigere TLS-Protokollversion als die, die andernfalls ausgehandelt worden wäre, ausweichen. Diese Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Effektivität der Verschlüsselung in Windows zu steigern.

Weitere Details und Hinweise zur Bereitstellung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3109853](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3109853).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Betriebssystem</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows RT</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows RT 8.1</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Server Core-Installationsoption</strong></p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen zur Empfehlung  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Die Ankündigung der Verfügbarkeit eines Updates an, das die Interoperabilität zwischen Schannel-basierten TLS-Clients und TLS-Servern von Fremdanbietern verbessert, die eine RFC5077-basierte Wiederaufnahme ermöglichen und die NewSessionTicket-Nachricht im abgekürzten TLS-Handshake senden.
  
**Ist dies ein Sicherheitsproblem?  
**Nein. Dies ist ein Kompatibilitätsproblem bezüglich der Schannel-Implementierung von RFC 5077, das zu Interoperabilitätsproblemen führt.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt ein Problem in Schannel.dll, das zum Fehlschlagen der RFC5077-Sitzungsticket-basierten Wiederaufnahme führen und infolgedessen bewirken könnte, dass WinInet-basierte Clients (z. B. Internet Explorer und Microsoft Edge) auf eine niedrigere TLS-Protokollversion als die, die andernfalls ausgehandelt worden wäre, ausweichen.
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ Ihr Feedback mitteilen.
  
### Support
  
-   Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](https://support2.microsoft.com/de-de/common/international.aspx).  
-   Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (12. Januar 2016): Empfehlung veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 06.01.2016 um 12:55:00-08:00.*
