---
TOCTitle: 3152550
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3152550'
ms:assetid: 3152550
ms:contentKeyID: 72851494
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3152550(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3152550
=======================================

Updates zur Verbesserung der Eingabefilterung bei schnurlosen Mäusen
--------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. April 2016 | Aktualisiert: 22. April 2016

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Microsoft kündigt die Verfügbarkeit eines Updates zur Verbesserung der Eingabefilterung für bestimmte schnurlose Mausgeräte von Microsoft an. Das Update erhöht die Sicherheit, indem QWERTY-Tastatureingabepakete aus Tastatureingabedaten herausgefiltert werden, die von USB-Drahtlosempfängerdongles an schnurlose Mausgeräte gesendet werden. Diese Verbesserung ist Teil der laufenden Bestrebungen, die Wirksamkeit der Sicherheitsfunktionen von Windows und Microsoft-Geräten zu steigern. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3152550](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3152550).

Es wurde eine Sicherheitsanfälligkeit entdeckt, die es ermöglicht, Tastatur-HID-Pakete über USB-Dongles in schnurlose Microsoft-Mausgeräte einzuschleusen. USB-Dongle akzeptieren die Tastatur-HID-Pakete, die an die RF-Adressen schnurloser Mausgeräte gesendet werden.

**Empfehlung**

Microsoft empfiehlt Benutzern, die von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffene drahtlose Mausgeräte verwenden, einen als optionales Update verfügbaren Filtertreiber zu installieren. Eine Liste der betroffenen Geräte finden Sie im Abschnitt **Betroffene Geräte**. Weitere Informationen zu den betroffenen Betriebssystemen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Microsoft empfiehlt den Benutzern, neue Einstellungen vor deren Implementierung in ihrer Umgebung zu testen. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt **Empfohlene Maßnahmen** dieser Empfehlung.

Details der Empfehlung
----------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
### Problemverweise

Weitere Informationen zu diesem Problem finden Sie unter den folgenden Verweisen:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Informationsquellen</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Identifizierung</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Microsoft Knowledge Base-Artikel</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><a href="https://support.microsoft.com/de-de/kb/3152550">3152550</a> </p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Betroffene Software  
-------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>  
Das in dieser Empfehlung beschriebene Update betrifft die folgenden Betriebssysteme:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="100%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Windows 7</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Windows 8.1</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Windows 10</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 für 32-Bit-Systeme[1]</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 für x64-basierte Systeme [1]</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme[1]</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme[1]</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
<sup>[1]</sup>Windows 10-Updates sind kumulativ. Das monatliche Sicherheitsupdate enthält neben nicht sicherheitsbezogenen Updates alle Sicherheitsupdates für Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen. Die Updates sind über den [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) erhältlich.
  
Betroffene Geräte  
-----------------
  
<span id="sectionToggle3"></span>  
Diese Empfehlung gilt für die folgenden Microsoft-Drahtlosgeräte:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<colgroup>  
<col width="100%" />  
</colgroup>  
<tbody>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Sculpt Ergonomic Mouse</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Sculpt Mobile Mouse</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Wireless Mobile Mouse 3000 v2.0</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Wireless Mobile Mouse 3500</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Wireless Mobile Mouse 4000</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Wireless Mouse 1000</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Wireless Mouse 2000</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Wireless Mouse 5000</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Arc Touch Mouse</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
Häufig gestellte Fragen zur Empfehlung  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>  
**Was genau umfasst diese Empfehlung?  
**Ziel dieser Empfehlung ist es, die Benutzer über die Verfügbarkeit eines Updates zur Verbesserung der Eingabefilterung bei betroffenen schnurlosen Microsoft-Mausgeräten zu informieren. Das Update erhöht die Sicherheit, indem QWERTY-Tastatureingaberahmen aus den Daten herausgefiltert werden, die von USB-Drahtlosempfängerdongles an schnurlose Mausgeräte gesendet werden.
  
**Wodurch wird dieses Problem verursacht?**  
Es wurde eine Sicherheitsanfälligkeit entdeckt, die es ermöglicht, Tastatur-HID-Pakete über USB-Dongles in schnurlose Microsoft-Mausgeräte einzuschleusen. USB-Dongle akzeptieren die Tastatur-HID-Pakete, die an die RF-Adressen betroffener schnurloser Mausgeräte gesendet werden.
  
**Zu welchen Zwecken kann ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit nutzen, um beliebige Tastatur-HID-Pakete (z. B. zur Simulation von Tastatureingaben) in einen USB-Dongle einzuschleusen.
  
**Auf welche Weise könnten Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**   
Um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, könnte ein Angreifer über einen angeschlossenen USB-Dongle schädliche Befehle in den Computer des Opfers einschleusen. Voraussetzung eines Angriffs wäre, dass sich der Angreifer im Funkbereich des Zielcomputers befindet. Beachten Sie jedoch, dass ein Angreifer keine Nur-Text-Informationen, z. B. Kennwörter, von verschlüsselten Sitzungen ausspionieren oder wiederherstellen kann.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update erhöht die Sicherheit, indem QWERTY-Tastatureingabepakete aus den Daten herausgefiltert werden, die von USB-Drahtlosempfängerdongles an schnurlose Mausgeräte gesendet werden. Das Update verhindert, dass Dongles, die zum Lieferumfang eigenständiger Mäuse gehören, Tastatursignale empfangen.
  
**Ich verwende eines der Geräte, die in der Tabelle „Betroffene Geräte“ für ein betroffenes Betriebssystem aufgeführt sind. Warum erhalte ich dieses Update nicht?  
**Dieses Sicherheitsupdate unterstützt nur eigenständige Mausgeräte. Mausgeräte, die als Bestandteil eines Desktoppakets verkauft werden, werden nicht unterstützt.
  
**Wie kann ich feststellen, ob meine Maus ursprünglich Bestandteil eines Desktoppakets war?  
**Weitere Informationen finden Sie unter „Feststellen, ob meine Maus ein eigenständiges Produkt oder Bestandteil eines Desktoppakets ist“ im Abschnitt **Weitere Informationen**.
  
**Warum ist dieses Update nicht auf Tastatur und Maus meines Desktoppakets anwendbar?  
**Würde dieses Update auf einen Dongle angewendet, der zu Tastatur und Maus eines Desktoppakets gehört, würde dadurch der normale Empfang der Tastatureingabesignale von der Tastatur unterbunden.
  
Empfohlene Maßnahmen  
--------------------
  
<span id="sectionToggle5"></span>  
-   **Installieren des Updates für unterstützte Versionen von Microsoft Windows**
  
    Das optionale Update ist über Windows Update erhältlich. Wenn die automatische Updatefunktion aktiviert ist, kann das Update von Benutzern automatisch installiert werden. Weitere Informationen zum Aktivieren der automatischen Updatefunktion finden Sie unter [Windows Update](http://windows.microsoft.com/de-de/windows-8/windows-update-faq). Benutzer, die die automatische Updatefunktion nicht aktiviert haben, müssen nach Updates suchen und dieses Update manuell installieren. Weitere Informationen zu bestimmten Konfigurationsoptionen bei der automatischen Aktualisierung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 294871](https://support.microsoft.com/de-de/kb/294871).
  
    In einigen Fällen müssen Benutzer, welche die automatische Updatefunktion aktiviert haben, dieses Update u. U. manuell installieren und das Update dazu vom [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) beziehen. Weitere Informationen zum manuellen Installieren des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3152550](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3152550).
  
### Zusätzlich empfohlene Maßnahmen
  
-   **Schützen Sie Ihren PC**
  
    Wir raten unseren Kunden auch weiterhin, die Anleitungen unter „Schützen Sie Ihren PC“ zu befolgen, also eine Firewall zu aktivieren, regelmäßig die Software zu aktualisieren und Antivirussoftware zu installieren. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Sicherheitscenter](http://www.microsoft.com/de-de/security/default.aspx).
  
-   **Halten Sie Microsoft-Software auf dem neuesten Stand**
  
    Benutzer, die Microsoft-Software ausführen, sollten die neuesten Sicherheitsupdates von Microsoft installieren, um den größtmöglichen Schutz des Computers zu erzielen. Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihre Software auf dem neuesten Stand ist, besuchen Sie die Website [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de), überprüfen Sie Ihren Computer auf verfügbare Updates, und installieren Sie alle angezeigten Updates mit hoher Priorität. Wenn Sie die automatische Updatefunktion aktiviert und so konfiguriert haben, dass sie Updates für Microsoft-Produkte bereitstellt, werden Ihnen die Updates geliefert, sobald sie veröffentlicht worden sind. Sie sollten aber überprüfen, ob sie installiert worden sind.
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>  
**Feststellen, ob meine Maus ein eigenständiges Produkt oder Bestandteil eines Desktoppakets ist**
  
1.  Laden Sie Microsoft [Mouse and Keyboard Center](http://www.microsoft.com/hardware/de-de/downloads/mouse-keyboard-center) herunter und installieren Sie die Anwendung.  
2.  Schließen Sie eine betroffene schnurlose Microsoft-Maus an, und trennen Sie andere Microsoft-Tastaturn und -Mausgeräte vom Computer.  
3.  Starten Sie „Microsoft Mouse and Keyboard Center“ vom Windows-Menü „Start“ aus.  
4.  Im Hauptfenster von „Microsoft Mouse and Keyboard Center“:  
    1.  Wenn nur eine Maus erkannt und angezeigt wird, dann ist die Maus eine eigenständige Maus.  
    2.  Wenn eine Tastatur und eine Maus erkannt und angezeigt werden, ist die Maus Bestandteil eines Desktoppakets.  
5.  Sie können „Microsoft Mouse and Keyboard Center“ in „Programme und Funktionen“ deinstallieren, wenn Sie die Anwendung nicht mehr benötigen.
  
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ Ihr Feedback mitteilen.
  
### Support
  
-   Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](https://support2.microsoft.com/de-de/common/international.aspx).  
-   Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 ([12. April 2016](https://technet.microsoft.com/de-DE/library/advisory_publisheddate(v=Security.10))): Empfehlung veröffentlicht.  
-   V1.1 ([22. April 2016](https://technet.microsoft.com/de-DE/library/advisory_publisheddate(v=Security.10))): Häufig gestellte Fragen und weitere Informationen hinzugefügt, um zu verdeutlichen, dass nur eigenständige Mausgeräte betroffen sind. Diese Änderung dient lediglich zur Information.
  
*Seite generiert am 22.04.2016 um 12:41:00-07:00.*
