---
TOCTitle: 3155527
Title: 'Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3155527'
ms:assetid: 3155527
ms:contentKeyID: 72963736
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/3155527(v=Security.10)'
---

Microsoft-Sicherheitsempfehlung 3155527
=======================================

Update der Verschlüsselungssammlungen für FalseStart
----------------------------------------------------

Veröffentlicht: 10. Mai 2016

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
FalseStart ermöglicht es dem TLS-Client, Anwendungsdaten zu senden, bevor die Servernachricht „Beendet“ empfangen und überprüft wurde. Dies erlaubt es dem Angreifer, durch die Ausführung eines [Man-in-the-Middle- (MiTM)-Angriffs](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx) den TLS-Client zu zwingen, die erste Gruppe von application\_data-Datensätzen mit der vom Angreifer gewählten Verschlüsselungssammlung aus der Liste des Clients zu verschlüsseln. Um Herabstufungsangriffe zu vermeiden, lassen TLS-Clients FalseStart nur zu, wenn die stärksten Verschlüsselungssammlungen ausgehandelt werden.

Das Update dieser Empfehlung stellt eine Routinewartung der Liste von Verschlüsselungssammlungen bereit, die mit FalseStart verwendet werden können. Dieses Update wirkt sich nicht auf die Konnektivität oder Interoperabilität aus.

Weitere Details und Hinweise zur Bereitstellung finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3155527](http://support.microsoft.com/de-de/kb/3155527).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Betriebssystem</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 8.1 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows RT 8.1</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 Version 1511 für 32-Bit-Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows 10 Version 1511 für x64-basierte Systeme</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Server Core-Installationsoption</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>Windows Server 2012 R2 (Server Core-Installation)</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Häufig gestellte Fragen zur Empfehlung  
--------------------------------------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**Was genau umfasst diese Empfehlung?**   
Die Ankündigung der Verfügbarkeit eines Updates der Liste von Verschlüsselungssammlungen, die mit FalseStart verwendet werden können.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update enthält die aktuelle Liste von Verschlüsselungssammlungen, die mit FalseStart verwendet werden können. Dieses Update wirkt sich nicht auf die Konnektivität oder Interoperabilität aus.
  
Danksagung  
----------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/mt674627.aspx). 
  
Weitere Informationen  
---------------------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
Um den Sicherheitsschutz für Benutzer zu verbessern, stellt Microsoft den wichtigsten Sicherheitssoftwareanbietern vor der monatlichen Veröffentlichung der Sicherheitsupdates Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten bereit. Anbieter von Sicherheitssoftware können diese Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten dann verwenden, um Benutzern aktualisierten Schutz über ihre Sicherheitssoftware oder ihre Geräte bereitzustellen, z. B. Antivirus, netzwerkbasierte Angriffserkennungssysteme oder hostbasierte Angriffsverhinderungssysteme. Wenn Sie erfahren möchten, ob von den Sicherheitssoftwareanbietern aktiver Schutz verfügbar ist, besuchen Sie die von den Programmpartnern bereitgestellten Active Protections-Websites, die unter [MAPP-Partner (Microsoft Active Protections Program)](http://technet.microsoft.com/de-de/security/dn467918) aufgeführt sind.
  
### Feedback
  
-   Sie können uns über das Formular [Kundendienst/Kontakt](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech) auf der Microsoft-Website „Hilfe und Support“ Ihr Feedback mitteilen.
  
### Support
  
-   Kunden in den USA und Kanada können von [Security Support](https://consumersecuritysupport.microsoft.com/default.aspx?mkt=de-de) technischen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Hilfe und -Support](https://support.microsoft.com/de-de).  
-   Kunden außerhalb der USA können von ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen Support erhalten. Weitere Informationen finden Sie unter [Internationale Unterstützung](https://support2.microsoft.com/de-de/common/international.aspx).  
-   Auf der [Microsoft-Website TechNet Security](http://technet.microsoft.com/de-de/security/default.aspx) werden zusätzliche Informationen zur Sicherheit in Microsoft-Produkten zur Verfügung gestellt.
  
### Haftungsausschluss
  
Die Informationen in dieser Empfehlung werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleichgültig, ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann die Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
### Revisionen
  
-   V1.0 (10. Mai 2016): Empfehlung veröffentlicht.
  
*Seite generiert am 04.05.2016 um 10:20:00-07:00.*
