---
TOCTitle: 'MS06-076'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-076 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms06-076'
ms:contentKeyID: 61224391
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-076(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-076 - Kritisch
===============================================

Kumulatives Sicherheitsupdate für Outlook Express (923694)
----------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Dezember 2006

**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Outlook Express

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt mehrere frühere Sicherheitsupdates. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 923694](http://support.microsoft.com/kb/920214) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 923694](http://support.microsoft.com/kb/920214).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nicht betroffene Software:**

Windows Vista sprechen

**Getestete Microsoft Windows-Komponenten:**

**Betroffene Komponenten:**

-   Outlook Express 5.5 Service Pack 2 unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb0563fb-a05d-4d9d-b269-b5602b09c16a&displaylang=de)
-   Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f0432d4-3f45-472e-8c2d-b7b6a879acb8&displaylang=de)
-   Outlook Express 6 unter Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=560e8778-9733-4719-a565-614fd490c320&displaylang=de)
-   Outlook Express 6 unter Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6be4f4ce-abd6-4a38-84a5-8952e3531217&displaylang=en)
-   Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe358108-15df-4ed9-b257-01aeb82647df&displaylang=de)
-   Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dde5c141-de6c-4dd9-8399-6e5db0dcc574&displaylang=en)
-   Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d3fea7a-ddc0-4a22-a8b3-d5f46707d017&displaylang=de)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 x64 Edition gelten auch für Windows Server 2003 R2.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                                       | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit | Outlook Express 5.5 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 4 | Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4 | Outlook Express 6 unter Windows XP Service Pack 2 (einschließlich 64-Bit Edition) | Outlook Express 6 unter Windows Server 2003 oder Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 (einschließlich 64-Bit Edition) |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Kontaktdatensatz in Windows-Adressbuch – [CVE-2006-2386](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2386) | Remotecodeausführung                   | Hoch                                                                 | Hoch                                                               | Hoch                                                                              | Hoch                                                                                                                          |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 x64 Edition gelten auch für Windows Server 2003 R2.

**Hinweis:** Die Schweregrade für die nicht auf x86 basierenden Betriebssysteme werden den auf x86 basierenden Betriebssystemen wie folgt zugeordnet:

-   Der Schweregrad für Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows XP Service Pack 2.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 923694](http://support.microsoft.com/kb/923694) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 923694](http://support.microsoft.com/kb/923694).

-   [Microsoft Knowledge Base-Artikel 923694:](http://support.microsoft.com/kb/917288) Fehlermeldung beim Öffnen des Windows-Adressbuchs bzw. beim Öffnen von Outlook Express, nachdem das kumulative Sicherheitsupdate installiert wurde.

**Welche Updates ersetzt diese Version?**
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Kennung des Bulletins</th>
<th>Outlook Express 5.5 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th>Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th>Outlook Express 6 unter Windows XP Service Pack 2 (einschließlich 64-Bit Edition)</th>
<th>Outlook Express 6 für Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme</th>
<th>Outlook Express 6 unter Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 x64 Edition</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-016.mspx"><strong>MS06-016</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-043.mspx"><strong>MS06-043</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition ist am 11. Juli 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen?**  
Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 oder Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 oder Service Pack 1a und Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 ist am 10. Oktober 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Was soll ich tun?**  
Windows XP (alle Versionen) Service Pack 1 hat das Ende seines Lebenszyklus erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**Die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. Die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a ist am 31. Dezember 2004 abgelaufen. Die Extended Support-Phase für Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 ist am 30. Juni 2005 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme, was soll ich tun?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 und Windows 2000 Service Pack 3 haben das Ende ihres Lebenszyklus erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für diese Produkte benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, Ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Produkt                                                                                                                                                   | MBSA 1.2.1 | Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----------------------------------|----------|  
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Nein       | Ja                                | Ja       |  
| Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4                                                                                        | Nein       | Ja                                | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Windows XP Service Pack 2                                                                                                         | Nein       | Ja                                | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Nein       | Nein                              | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                    | Nein       | Ja                                | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                         | Nein       | Nein                              | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme | Nein       | Nein                              | Ja       |
  
Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Was ist das Enterprise Update Scan Tool (EST)?**  
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und das Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt Enterprise Update Scan Tool (EST) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scan Tools für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine ausführliche Dokumentation zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.
  
**Kann ich mit einer Version des Enterprise Update Scan Tools (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Downloadlinks und Information zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894193). Benutzer von SMS finden in der häufig gestellten Frage (FAQ) „Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“ weitere Informationen zu SMS und EST.
  
**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Produkt                                                                                                                                                   | SMS 2.0      | SMS 2003 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|  
| Outlook Express 5.5 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 4                                                                                      | Ja (mit EST) | Ja       |  
| Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4                                                                                        | Ja (mit EST) | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Windows XP Service Pack 2                                                                                                         | Ja (mit EST) | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Windows XP Professional x64 Edition                                                                                               | Ja (mit EST) | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                    | Ja (mit EST) | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                         | Ja (mit EST) | Ja       |  
| Outlook Express 6 unter Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme | Ja (mit EST) | Ja       |
  
SMS 2.0 und SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack können zur Erkennung MBSA 1.2.1 verwenden und weisen daher dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 1.2.1 erkannten Programme aufgeführt ist.
  
Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zum Sicherheitsupdate-Inventurprogramm finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack enthält auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates verwendet werden. Weitere Informationen über das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------
  
<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Kontaktdatensatz in Windows-Adressbuch – CVE-2006-2386
  
Eine Sicherheitsanfälligkeit in einer Komponente von Outlook Express ermöglicht einem Angreifer, der dem Benutzer eines betroffenen Systems eine Windows-Adressbuchdatei sendet, vollständige Kontrolle über das System zu erlangen.
  
Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Kontaktdatensatz in Windows-Adressbuch – CVE-2006-2386:
  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.  
-   Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken. Damit die Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann, müsste der Benutzer die WAB-Datei öffnen  
-   Bei einem E-Mail-Angriff könnte ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete WAB-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Kontaktdatensatz in Windows-Adressbuch – CVE-2006-2386:
  
Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn eine Problemumgehung die Funktionalität verringert, wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.
  
-   **Sichern und Entfernen der WAB-Dateiverknüpfung**  
    Das Entfernen des Registrierungsschlüssels für WAB trägt zum Schutz vor Angriffen bei, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Gehen Sie wie folgt vor, um den Registrierungsschlüssel für WAB zu sichern und entfernen:
  
    **Warnung:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft übernimmt keine Garantie dafür, dass Sie Probleme lösen können, die auf das fehlerhafte Verwenden des Registrierungs-Editors zurückzuführen sind. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko.
  
    Sie sollten eine Sicherungskopie der Registrierung erstellen, bevor Sie diese bearbeiten.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start**, klicken Sie auf **Ausführen**, geben Sie „**regedit**“ ein (ohne die Anführungszeichen), und klicken Sie dann auf **OK**.  
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, und klicken Sie dann auf **.WAB**.  
    3.  Klicken Sie auf **Datei** und dann auf **Exportieren**.  
    4.  Geben Sie im Dialogfeld **Registrierungsdatei exportieren** unter **Dateiname** einen Dateinamen ein, und klicken Sie dann auf **Speichern**.  
    5.  Klicken Sie auf **Bearbeiten** und dann auf **Löschen**, um den Registrierungsschlüssel zu entfernen.  
    6.  Im Dialogfeld **Löschen des Schlüssels bestätigen** wird die Meldung **„Möchten Sie diesen Schlüssel und dessen Unterschlüssel wirklich löschen?**“ angezeigt. Klicken sie auf **Ja**.
  
**Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer können Adressbücher durch Doppelklicken nicht öffnen. Die Windows Adressbuch-Anwendung muss manuell gestartet werden und das zu verwendende Adressbuch muss als Befehlszeilenparameter weitergegeben werden bzw. aus dem Menü „Datei“ importiert werden. Davon nicht betroffen ist die Verwendung des Adressbuchs in Outlook Express.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Kontaktdatensatz in Windows-Adressbuch – CVE-2006-2386:
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Eine Sicherheitsanfälligkeit in einer Komponente von Outlook Express ermöglicht einem Angreifer, der dem Benutzer eines betroffenen Systems eine Windows-Adressbuchdatei sendet, vollständige Kontrolle über das System zu erlangen.
  
Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Ein ungeprüfter Puffer in den Windows-Adressbuchfunktionen (WAB) in Outlook Express.
  
**Was ist ein Windows-Adressbuch?**  
Windows verfügt über ein Adressbuch zum Speichern von Kontaktinformationen. WAB ist eine Anwendung bzw. ein Dienst, mit dem Benutzer Kontakte erfassen können. WAB verfügt über eine lokale Datenbank und Benutzeroberfläche zum Suchen nach und Bearbeiten von Informationen über Personen.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
In einem webbasierten Angriffsszenario muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken. Damit die Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann, müsste der Benutzer die WAB-Datei öffnen
  
Bei einem E-Mail-Angriff könnte ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete WAB-Datei an den Benutzer sendet und ihn dazu verleitet, die Datei zu öffnen.
  
Eine speziell gestaltete WAB-Datei, die im lokalen Dateisystem oder in einer Netzwerkfreigabe geöffnet wird, könnte ebenfalls zu einer Speicherbeschädigung führen, die eine Codeausführung ermöglichen könnte.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Benutzern mit ausreichenden Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art der Längenprüfung eines Felds in Outlook Express durch den Einsatz einer WAB-Datei vor der Übergabe an den zugewiesenen Puffer geändert wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Informationen zum Sicherheitsupdate  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software:**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Outlook Express 5.5 Service Pack 2 für Windows 2000 Service Pack 4
  
**Voraussetzungen**  
Um die Version dieses Updates für Outlook Express 5.5 Service Pack 2 (SP2) zu installieren, muss Internet Explorer 5.01 SP4 (Version 5.00.3700.1000) unter einer der folgenden Windows-Versionen ausgeführt werden:
  
Unter Windows 2000 ist für dieses Sicherheitsupdate Service Pack 4 (SP4) erforderlich. Für Small Business Server 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
  
Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.
  
Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**  
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.
  
**Informationen zur Installation**
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option  
</th>
<th>
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der für die Deinstallation benötigten Dateien.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-ENU/quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB923694-OE55SP2-20061106.120000.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**OE5.5sp2-KB923694-Windows2000-x86-ENU/norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE55SP2-20061106.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Outlook Express 5.5 Service Pack 2 unter Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4):

| Dateiname    | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|----------------|-------------|---------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4971.600  | 06-Nov-2006 | 21:13   | 575.760   |
| Msoe.dll     | 5.50.4968.1600 | 16-Aug-2006 | 23:38   | 1.147.664 |
| Wab32.dll    | 5.50.4968.1600 | 16-Aug-2006 | 23:38   | 452.368   |
| Wabimp.dll   | 5.50.4968.1600 | 16-Aug-2006 | 23:38   | 85.264    |

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684.

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB923694-OE55SP2-20061106.120000\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 923694 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4

**Voraussetzungen**
Um die Version dieses Updates für Outlook Express 6 Service Pack 1 (SP1) zu installieren, muss Internet Explorer 6 SP1 (Version 6.00.2800.1106) unter einer der folgenden Windows-Versionen ausgeführt werden:

Unter Windows 2000 ist für dieses Sicherheitsupdate Service Pack 4 (SP4) erforderlich. Für Small Business Server 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der für die Deinstallation benötigten Dateien.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-ENU/quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB923694-OE6SP1-20061106.120000.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**OE6.0sp1-KB923694-Windows2000-x86-ENU/norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB923694-OE6SP1-20061106.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Outlook Express 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4):

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31   | 75.776    |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1896 | 06-Nov-2006 | 20:47   | 596.480   |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:32   | 1.176.064 |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1849 | 05-Jun-2006 | 22:44   | 465.920   |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31   | 77.824    |

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. Hotfix, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB923694-OE6SP1-20061106.120000 \\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 923694 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Outlook Express 6 unter Windows XP Service Pack 2 und Windows XP Professional x64 Edition

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert sein. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der für die Deinstallation benötigten Dateien.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Microsoft Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsxp-kb923694-x86-enu /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB923694.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsxp-kb923694-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition Service Pack 2 und Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06   | 86.528    | SP2GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06   | 679.424   | SP2GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06   | 1.314.816 | SP2GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06   | 510.976   | SP2GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:06   | 85.504    | SP2GDR |
| Directdb.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13   | 86.528    | SP2QFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13   | 679.424   | SP2QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13   | 1.314.816 | SP2QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13   | 510.976   | SP2QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.3028 | 08-Nov-2006 | 05:13   | 85.504    | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dateiname     | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 139.776   | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 1.159.168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 2.150.912 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 834.048   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 128.000   | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 88.576    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 681.472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 1.318.400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 512.000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 85.504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 139.776   | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 1.159.168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 2.150.912 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 834.048   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 128.000   | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 88.576    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 681.472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 1.318.400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 512.000   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 85.504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie zuvor einen Hotfix zur Aktualisierung dieser Dateien installiert haben, kopiert das Installationsprogramm die Dateien SP1QFE oder SP2QFE auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    Für Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB923694\\Filelist

    Für Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 923694 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Outlook Express 6 unter Windows Server 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows Server 2003 oder Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 gelten auch für Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der für die Deinstallation benötigten Dateien.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-enu /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB923694.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsserver2003-kb923694-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt kein HotPatching. Weitere Informationen zum HotPatching finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 897341.](http://support.microsoft.com/kb/897341)**Hinweis:** Nicht alle Sicherheitsupdates unterstützen HotPatching. Einige Sicherheitsupdates, die HotPatching unterstützen, können einen Neustart des Servers erfordern, nachdem Sie das Sicherheitsupdate installiert haben. HotPatching wird nur unterstützt, wenn es sich bei den Dateien, die durch das Sicherheitsupdate ersetzt werden, um GDR-Dateien (General Distribution Release) handelt. HotPatching wird nicht unterstützt, wenn Sie zuvor zur Aktualisierung einer der im Sicherheitsupdate enthaltenen Dateien einen Hotfix verwendet haben. Weitere Informationen hierzu finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) und im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB923694$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dateiname    | Version      | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner |
|--------------|--------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12   | 79.360    | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12   | 608.768   | RTMGDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12   | 1.205.760 | RTMGDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12   | 480.256   | RTMGDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:12   | 81.920    | RTMGDR |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47   | 79.360    | RTMQFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47   | 608.768   | RTMQFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47   | 1.205.760 | RTMQFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47   | 480.256   | RTMQFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 08:47   | 81.920    | RTMQFE |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07   | 88.576    | SP1GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07   | 681.472   | SP1GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07   | 1.318.400 | SP1GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07   | 512.000   | SP1GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:07   | 85.504    | SP1GDR |
| Directdb.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30   | 88.576    | SP1QFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30   | 681.472   | SP1QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30   | 1.318.400 | SP1QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30   | 512.000   | SP1QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.607 | 06-Nov-2006 | 09:30   | 85.504    | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme:

| Dateiname     | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 227.840   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 2.031.104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 4.095.488 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 1.571.840 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 220.160   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 79.360    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 608.768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 1.205.760 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 480.256   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 81.920    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 227.840   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:22   | 2.029.568 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 4.095.488 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 1.571.840 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 220.160   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 79.360    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 608.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 1.205.760 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 480.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.607  | 06-Nov-2006 | 10:23   | 81.920    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 269.312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 2.369.024 | IA-64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 4.600.832 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 1.709.056 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 242.176   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 88.576    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 681.472   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 1.318.400 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 512.000   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:54   | 85.504    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 269.312   | IA-64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 2.369.024 | IA-64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 4.600.832 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 1.709.056 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 242.176   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 88.576    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 681.472   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 1.318.400 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 512.000   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:22   | 85.504    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Dateiname     | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 139.776   | x64 | SP1GDR      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 1.159.168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 2.150.912 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 834.048   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 128.000   | x64 | SP1GDR      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 88.576    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 681.472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 1.318.400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 512.000   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:53   | 85.504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Directdb.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 139.776   | x64 | SP1QFE      |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 1.159.168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 2.150.912 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 834.048   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 128.000   | x64 | SP1QFE      |
| Wdirectdb.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 88.576    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 681.472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 1.318.400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 512.000   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2826 | 06-Nov-2006 | 10:21   | 85.504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Hinweis:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates auf einem Computer mit Windows Server 2003 installieren, prüft das Installationsprogramm, ob eine oder mehrere Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um diese Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die RTMGDR-Dateien auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; und Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB923694\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 923694 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scan Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/germany/smserver/downloads/default.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (12. Dezember 2006): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
