---
TOCTitle: 'MS06-019'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-019 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms06-019'
ms:contentKeyID: 61224335
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-019(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-019 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange kann Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen (916803)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. Mai 2006 | Aktualisiert: Donnerstag, 11. Mai 2006

**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Systemadministratoren für Microsoft Exchange

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Exchange Server 2000 Server mit dem Exchange 2000 Post-Service Pack 3 Update-Rollup vom August 2004 ([870540](http://support.microsoft.com/kb/870540/)) – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e72c8f94-782f-4670-9221-e2e37eadb8ec&displaylang=de)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f32574e0-f35c-4537-9ad0-524cb49afe53&displaylang=de)
-   Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=82ae4397-0982-4585-84c1-dc1af6944a0f&displaylang=de)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zum Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540).

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerberechtigungen erstellen.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th>Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th>Exchange 2000 Server</th>
<th>Exchange Server 2003 Service Pack 1</th>
<th>Exchange Server 2003 Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Calendar – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0027">CVE-2006-0027</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Codeausführung von Remotestandorten aus<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**
  
-   Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auf Exchange Server 2003 Service Pack 1 beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 916803](http://support.microsoft.com/kb/916803).
  
    Die Probleme treten nicht auf, wenn das Update unter Exchange 2000 Server oder unter Exchange Server 2003 Service Pack 2 installiert ist.
  
-   [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912918:](http://support.microsoft.com/kb/912918) Benutzer können in Exchange 2000 Server und Exchange Server 2003 keine E-Mail-Nachrichten von einem mobilen Gerät oder einem freigegebenen Postfach senden.
  
**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Kennung des Bulletins</th>
<th>Exchange 2000 Server</th>
<th>Exchange Server 2003 Service Pack 1</th>
<th>Exchange Server 2003 Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms05-048.mspx"><strong>MS05-048</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht ersetzt<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht ersetzt</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Enthält dieses Update sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**  
Ja. Neben den Änderungen, die im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ in diesem Bulletin aufgeführt werden, umfasst dieses Update – insofern es unter Exchange Server 2003 Service Pack 1 installiert wird – die folgenden Änderungen in der Sicherheitsfunktionalität:
  
Nach der Installation des Updates unter Exchange Server 2003 Service Pack 1 kann es unter Umständen vorkommen, dass Konten, die bisher über die "Senden als"-Berechtigung für ein anderes Postfach verfügten, diese Funktion nicht mehr ausführen können, bis ihnen die Berechtigung wieder explizit zugewiesen wird. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [912918](http://support.microsoft.com/kb/912918). Die Änderung im "Senden als"-Verhalten steht nicht in Zusammenhang mit der vom Sicherheitsupdate MS06-019 behobenen Anfälligkeit. Vielmehr handelt es sich um eine Sicherheitserweiterung in allen Versionen des Exchange-Informationsspeichers, sowohl in Exchange 2000 Server als auch Exchange Server 2003. Je nach dem, unter welcher Exchange-Version es installiert wird, umfasst das Sicherheitsupdate verschiedene Dateien. Doch lediglich das Update für Exchange Server 2003 Service Pack 1 enthält eine neue Version des Exchange-Informationsspeichers. Aus diesem Grund bewirkt auch nur dieses Update die Änderung im "Senden als"-Verhalten.
  
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. MBSA 1.2.1 kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).  
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. MBS 2.0 kann feststellen, ob dieses Update erforderlich ist. MBSA 2.0 erkennt erforderliche Sicherheitsupdates für von Microsoft Update unterstützte Produkte. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).  
**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website.](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx)  
Das SMS SUS Feature Pack, das auch das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung; daher weist SMS SUIT dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der Programme aufgeführt wurde, die nicht von MBSA erkannt werden.
  
Weitere Informationen zum Sicherheitsupdate-Inventurprogramm finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack/default.mspx). Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).
  
Das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, verwendet werden. Weitere Informationen über das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
  
Benutzer von SMS 2.0 bzw. SMS 2003, die nicht das Inventurprogramm für Microsoft-Updates verwenden, müssen eine aktualisierte Version des Erweiterten Sicherheitsupdate-Inventurprogramms herunterladen und installieren, damit dieses Update vollständig erkannt und bereitgestellt wird.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------
  
<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Calendar – CVE-2006-0027:
  
Eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server könnte die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte so die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen und eine manipulierte Nachricht erstellen. Diese Nachricht könnte eine Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen, wenn auf einem Exchange Server eine E-Mail mit bestimmten vCal- oder iCal-Eigenschaften verarbeitet wird.
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Calendar – CVE-2006-0027:
  
Es sind keine schadensbegrenzenden Faktoren bekannt.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Calendar – CVE-2006-0027:
  
Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen können die zugrunde liegenden Sicherheitsanfälligkeit zwar nicht beheben, doch sie blockieren bekannte Angriffswege. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.
  
-   **Erzwingen Sie bei Verbindungen mit einem Server, der für alle Client- und Nachrichtentransport-Protokolle Microsoft Exchange Server verwendet, eine Authentifizierung.**  
    Das Erzwingen einer Authentifizierung für alle Verbindungen mit dem Exchange Server-Computer verbessert den Schutz gegen anonyme Angriffe. Es bietet jedoch keinen Schutz gegen Angriffe von Benutzern, die sich erfolgreich authentifizieren können.  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Es besteht nicht mehr die Möglichkeit zum Eingang anonymer Datenübertragung von Clients mittels IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP und NNTP. Es besteht auch nicht mehr die Möglichkeit zur Kommunikation zwischen Servern mittels RPC oder X.400 bzw. über ein fremdes Gateway oder ein Verbindungsprotokoll eines Drittanbieters. Die Standardkonfigurationen von Exchange Server erfordern einen authentifizierten Zugang für alle Protokolle außer SMTP. Wenn alle Nachrichtenbestandteile des Typs „text/calendar MIME“ und die Datei „meeting.ics“ blockiert werden, könnten anonyme SMTP-Verbindungen weiterhin akzeptiert werden.  
-   **Blockieren Sie iCal/vCal in Microsoft Exchange Server, um den Schutz gegen Angriffe zu verbessern, bei denen versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit mittels SMTP-E-Mails auszunutzen.**
  
    Systeme können so konfiguriert werden, dass der Empfang bestimmter Dateitypen in E-Mail-Anhängen blockiert wird. Besprechungsanfragen, die häufig in Outlook verwendet werden, enthalten in der Regel einen Dateianhang mit den Besprechungangaben. Dieser Dateianhang hat gewöhnlich den Namen meeting.ics. Falls das verfügbare Sicherheitsupdate nicht installiert werden kann, sollten Sie diese Datei und den Typ „calendar MIME“ blockieren. Exchange Server und andere betroffene Programme sind auf diese Weise besser vor Angriffen geschützt, bei denen versucht wird, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Blockieren Sie zur Verbesserung des Schutzes eines Exchange Server-Computers vor Angriffen über SMTP die .ics-Dateien und alle Inhalte des Typs „text/calendar MIME“, bevor diese den Exchange Server-Computer erreichen.
  
    **Hinweis** Exchange unterstützt weitere Messaging-Protokolle wie z. B. X.400, die durch diese Problemumgehungen nicht geschützt werden. Administratoren sollten zum Schutz vor Angriffen, die Client- und Nachrichtentransport-Protokolle verwenden, bei allen diesen Protokollen eine Authentifizierung erzwingen.
  
    **Hinweis** Das Herausfiltern aller Dateien, die den Namen „.ics“ tragen, gewährleistet keinen umfassenden Schutz des Systems. Ein manipulierter Anhang könnte auch einen anderen Name haben, und dann vom Exchange Server-Computer normal verarbeitet werden. Blockieren Sie zur Verbesserung des Schutzes vor manipulierten E-Mail-Nachrichten alle Inhalte des Typs „text/calendar MIME“.
  
    Es gibt zahlreiche Möglichkeiten, die Datei „meeting.ics“ und andere Kalenderinhalte zu blockieren. Vorschläge:
  
    -   Sie können die SMTP-Nachrichtenüberwachung von ISA Server 2000 zum Blockieren aller Anhänge bzw. nur zum Blockieren der Datei „meeting.ics“ verwenden. Wenn Sie ISA Server 2000 verwenden, bietet das Blockieren aller Dateianhänge den besten Schutz, weil das Blockieren von Inhalten entsprechend dem MIME-Inhaltstyp von ISA Server 2000 nicht unterstützt wird. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 315132](http://support.microsoft.com/?id=315132).  
    -   Sie können den SMTP-Filter von ISA Server 2000 zum Blockieren aller Anhänge bzw. nur zum Blockieren der Datei „meeting.ics“ verwenden. Wenn Sie ISA Server 2000 verwenden, bietet das Blockieren aller Dateianhänge den besten Schutz, weil das Blockieren von Inhalten entsprechend dem MIME-Inhaltstyp von ISA Server 2000 nicht unterstützt wird. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 320703](http://support.microsoft.com/?id=320703).  
    -   Sie können den SMTP-Filter und die SMTP-Nachrichtenüberwachung von ISA Server 2004 und zum Blockieren aller Anhänge bzw. nur zum Blockieren der Datei „meeting.ics“ verwenden. Wenn Sie ISA Server 2004 verwenden, bietet das Blockieren aller Dateianhänge den besten Schutz, weil das Blockieren von Inhalten entsprechend dem MIME-Inhaltstyp von ISA Server 2004 nicht unterstützt wird. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 888709](http://support.microsoft.com/?id=888709).  
    -   Mit Hilfe von Filtern von Drittanbietern können Sie alle Inhalte des Typs „text/calendar MIME“ blockieren, sodass diese nicht an den Exchange Server-Computer bzw. die betroffene Anwendung gesendet werden.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Wenn Kalenderdateianlagen blockiert werden, werden Besprechungsanfragen nicht korrekt empfangen. In einigen Fällen erhalten Benutzer dann statt der ursprünglichen Bersprechungsanfrage eine leere Nachricht. In anderen Fällen erhalten Benutzer u. U. überhaupt keine Besprechungsanfrage. Führen Sie diese Problemumgehung nur aus, wenn Sie das verfügbare Sicherheitsupdate nicht installieren können oder wenn für Ihre Konfiguration kein Sicherheitsupdate angeboten wird.
  
#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Exchange Calendar – CVE-2006-0027:
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er von einem Remotestandort aus die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerberechtigungen erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
EXCDO- und CDOEX-Funktionen, die Bestandteil von Exchange Server sind, können bestimmte iCAL- und vCAL-Eigenschaften in E-Mail-Nachrichten nicht fehlerfrei verarbeiten.
  
**Was sind EXCDO und CDOEX?**
  
Collaboration Data Objects für Exchange (CDOEX) und Exchange Collaboration Data Objects (EXCDO) sind Schnittstellen, die die Verarbeitung bestimmter Datentypen im Exchange-Informationsspeicher ermöglichen.
  
**Was ist vCAL?**  
Virtual Calendar (vCAL) ist ein MIME-Inhaltstyp, der von Microsoft Exchange Server und von E-Mail-Clients zum Senden und Austauschen von Kalender- und Planungsinformationen verwendet wird.
  
**Was ist iCAL?**
  
Internet Calendar (iCAL) ist ein MIME-Inhaltstyp, der von Microsoft Exchange Server und von E-Mail-Clients zum Senden und Austauschen von Kalender- und Planungsinformationen verwendet wird.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Ein anonymer Benutzer, der eine Nachricht mit speziell gestalteten vCAL- oder iCAL-Eigenschaften an einen Exchange Server senden kann, könnte versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Microsoft Exchanger Server sind gefährdet.
  
**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, da Nachrichten mit iCAL- oder vCAL-Eigenschaften damit anders von Exchange Server verarbeitet werden.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Informationen zum Sicherheitsupdate  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software:**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Exchange Server 2003 Service Pack 2
  
**Voraussetzungen**  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Exchange Server 2003 Service Pack 2.
  
**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**  
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.
  
**Informationen zur Installation**
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option  
</th>
<th>
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-KB916803-x86-ENU /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB916803$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange Server 2003 Service Pack 2

| Dateiname | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|-----------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll | 6.5.7650.29 | 3-Feb-2006  | 23:08   | 3.943.936 |
| Excdo.dll | 6.5.7650.29 | 04-Feb-2006 | 00:18   | 3.629.056 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB916803

#### Exchange Server 2003 Service Pack 1

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert eine veröffentlichte Version von Exchange Server 2003 Service Pack 1.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-KB916803-x86-ENU /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB916803$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange Server 2003 Service Pack 1

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7233.69 | 28-Jan-2006 | 02:54   | 3.927.552 |
| Excdo.dll  | 6.5.7233.69 | 28-Jan-2006 | 02:55   | 3.672.576 |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7233.69 | 28-Jan-2006 | 01:19   | 3.269.632 |
| Redir.asp  |             | 04-Jun-2005 | 01.56   | 3.304     |
| Store.exe  | 6.5.7233.69 | 28-Jan-2006 | 01:03   | 4.834.816 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB916803

#### Exchange 2000 Server Service Pack 3

**Voraussetzungen**
Sie müssen erst das Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 Update-Rollup vom August 2004, installieren, bevor Sie dieses Sicherheitsupdate installieren können.1.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2000-KB916803-x86-ENU /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war.

**Neustartanforderung**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB916803$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange Server 2000 Service Pack 3

| Dateiname | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|-----------|------------|-------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll | 6.0.6618.4 | 31-Jan-2006 | 19:18   | 3.985.408 |
| Excdo.dll | 6.0.6618.4 | 31-Jan-2006 | 19:18   | 3.665.920 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB916803

### Weitere Informationen:

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mit Hilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mit Hilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mit Hilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool und Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (9. Mai 2006): Veröffentlichung des Bulletins.
-   V1.1 (11. Mai 2006): "Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate" aktualisiert, um die im Microsoft Knowledge Base-Artikel 912918 beschriebenen zusätzlichen Funktionsänderungen zu erläutern.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
