---
TOCTitle: 'MS06-067'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-067 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms06-067'
ms:contentKeyID: 61224382
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-067 - Kritisch
===============================================

Kumulatives Sicherheitsupdate für Internet Explorer (922760)
------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. November 2006 | Aktualisiert: Mittwoch, 24. Oktober 2007

**Version:** 1.1

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt mehrere frühere Sicherheitsupdates. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Nicht betroffene Software:**

-   Windows Vista

**Getestete Microsoft Windows-Komponenten:**

**Betroffene Komponenten:**

-   Microsoft Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 unter Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b743b081-20d4-4c1c-bc86-254d2f653953&amp;displaylang=de)
-   Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1 unter Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c65c8ee7-f78d-4d52-a20c-1f896e0dc0a8&amp;displaylang=de)
-   Microsoft Internet Explorer 6 für Windows XP Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ea3ce61c-3a28-4777-9eef-1486bb483c4f&amp;displaylang=de)
-   Microsoft Internet Explorer 6 für Windows XP Professional x64 Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c535a36f-705e-4663-9ee4-b82632a50f0a&amp;displaylang=en)
-   Microsoft Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35eef49c-e3d7-41ee-82f5-964a3959d453&amp;displaylang=de)
-   Microsoft Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8e03176-f93b-4de7-ac95-01f9b1c5409c&amp;displaylang=de)
-   Microsoft Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 x64 Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abe4fe3e-bdb6-44b1-b203-528c67980b8f&displaylang=de)

**Nicht betroffene Komponenten:**

-   Windows Internet Explorer 7 für Windows XP Service Pack 2
-   Windows Internet Explorer 7 für Windows XP Professional x64 Edition
-   Windows Internet Explorer 7 für Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Windows Internet Explorer 7 für Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme
-   Windows Internet Explorer 7 für Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Internet Explorer 7 in Windows Vista

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

**Hinweis**: Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 x64 Edition gelten auch für Windows Server 2003 R2.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Mit diesem Update werden mehrere kürzlich festgestellte Sicherheitsanfälligkeiten behoben, die öffentlich oder privat gemeldet wurden. Jede Sicherheitsanfälligkeit wird in diesem Bulletin in einem eigenen Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dokumentiert.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, kann ein Angreifer, der die schwerste dieser Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                                                            | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 unter Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 für Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 für Windows XP Service Pack 2 | Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit in DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen durch Speicherbeschädigung – [CVE-2006-4777](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4777) | Remotecodeausführung                   | Kritisch                                                                | Kritisch                                                           | Kritisch                                          | Mittel                                      | Mittel                                                     |
| Sicherheitsanfälligkeit in DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen durch Speicherbeschädigung – [CVE-2006-4446](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4446) | Remotecodeausführung                   | Kritisch                                                                | Kritisch                                                           | Kritisch                                          | Mittel                                      | Mittel                                                     |
| Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung bei HTML-Rendering – [CVE-2006-4687](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4687)                     | Remotecodeausführung                   | Keine                                                                   | Kritisch                                                           | Kritisch                                          | Kritisch                                    | Kritisch                                                   |
| **Gemeinsamer Schweregrad aller Sicherheitsanfälligkeiten**                                                                                                                      |                                        | **Kritisch**                                                            | **Kritisch**                                                       | **Kritisch**                                      | **Kritisch**                                | **Kritisch**                                               |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 x64 Edition gelten auch für Windows Server 2003 R2.

**Hinweis:** Die Schweregrade für die nicht auf x86 basierenden Betriebssysteme werden den auf x86 basierenden Betriebssystemen wie folgt zugeordnet:

-   Der Schweregrad für Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows XP Service Pack 2.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Der Schweregrad für Internet Explorer 6 für Windows XP Professional x64 Edition ist der gleiche wie der für Internet Explorer 6 Service Pack 1 (alle unterstützten Betriebssystemversionen vor Windows Server 2003).
-   Der Schweregrad für Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 x64 Edition ist der gleiche wie der für Internet Explorer 6 für Windows Server 2003.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
**Welche Updates ersetzt diese Version?**
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt mehrere frühere Sicherheitsupdates. Die neuesten Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet.

| Kennung des Bulletins                                                                       | Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 unter Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 Service Pack 1 für Windows 2000 Service Pack 4 | Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 Service Pack 1 | Internet Explorer 6 für Windows XP Service Pack 2 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------|------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| [**MS06-042**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-042.mspx) | Ersetzt                                                                 | Ersetzt                                                            | Ersetzt                                     | Ersetzt                                                    | Ersetzt                                           |
| [**MS06-065**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-065.mspx) | Nicht anwendbar                                                         | Nicht anwendbar                                                    | Ersetzt                                     | Ersetzt                                                    | Ersetzt                                           |

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 24. Oktober 2007 aktualisiert?**
Der Bulletintext wurde aktualisiert, um zu dokumentieren, dass [**MS06-065**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-065.mspx) durch dieses Bulletin für Internet Explorer 6 für Windows Server 2003 und Windows Server 2003 Service Pack 1 sowie für Internet Explorer 6 für Windows XP Service Pack 2 ersetzt wird. Diese Änderung betrifft nur den Bulletintext und nicht das Sicherheitsupdate an sich.

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 922760](http://support.microsoft.com/kb/922760).

**Enthält dieses Update sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**
Ja. Neben den Änderungen, die im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ in diesem Bulletin aufgeführt werden, umfasst dieses Update auch sicherheitsbezogene Änderungen, die in früheren Bulletins zu Internet Explorer eingeführt wurden.

Dieses Sicherheitsupdate legt auch [Kill Bits](http://support.microsoft.com/kb/240797/de) für die in WinZip 10.0 enthaltenen ActiveX-Steuerelemente fest. Die WinZip-Software ist bei [WinZip Computing](http://www.winzip.com/) erhältlich. WinZip Computing hat ein Security Bulletin und ein Update veröffentlicht, die eine Sicherheitsanfälligkeit in WinZip 10.0 beseitigen. Die Sicherheitsanfälligkeit besteht für ActiveX-Steuerelemente, die nicht für die Verwendung in Internet Explorer vorgesehen waren. Weitere Informationen und Downloadadressen finden Sie im [Security Bulletin von WinZip Computing](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=77231). Die Kill Bits werden mit der Genehmigung des Eigentümers der ActiveX-Steuerelemente festgelegt. Weitere Informationen zu Kill Bits finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797/de). Das ActiveX-Steuerelement weist die folgenden Class Identifier (CLSIDs) auf:

-   {A09AE68F-B14D-43ED-B713-BA413F034904}
-   {F3834A2B-19CF-4A90-BE1D-ECC410D9DA09}

**Enthält dieses Update weitere Funktionsänderungen?**
Ja. Neben den Änderungen, die im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ in diesem Bulletin aufgeführt werden, umfasst dieses Update auch einige nicht sicherheitsbezogene Änderungen, die in früheren Bulletins zu Internet Explorer eingeführt wurden.

Ebenso wie das in MS06-042 enthaltene Sicherheitsupdate ersetzt auch dieses Sicherheitsupdate das Kompatibilitätspatch, das am 11. April 2006 veröffentlicht wurde und mit dem der Umgang mit ActiveX-Steuerelementen in Internet Explorer vorübergehend zur vorherigen Funktionalität zurückgesetzt wurde. Dadurch sollten Unternehmenskunden unterstützt werden, die mehr Zeit benötigten, um sich auf die im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) beschriebenen ActiveX-Updateänderungen vorzubereiten. Dieses Sicherheitsupdate ersetzt das Kompatibilitätspatch und setzt die Änderungen aus dem [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) dauerhaft um. Weitere Informationen zu diesen Änderungen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945) und in der [Produktdokumentation](http://msdn.microsoft.com/ieupdate/).

Die Änderungen wurden zuerst in Updates für Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows XP Professional x64 Edition, die Produktreihe Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 mit Service Pack 1 für Itanium-Basierte Systeme am 28. Februar 2006 eingeführt. Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912945](http://support.microsoft.com/kb/912945).

Die Änderungen sind auch im Microsoft Security Bulletin MS06-013 und in nachfolgenden Security Bulletins für Internet Explorer für die gleichen Versionen von Windows enthalten.

**Was ist die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer?**
Die [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) von Internet Explorer besteht aus einer Gruppe vorkonfigurierter Internet Explorer-Einstellungen, durch die die Wahrscheinlichkeit verringert wird, dass ein Benutzer oder Administrator speziell gestaltete Webinhalte auf einen Server herunterlädt und dort ausführt. Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer verringert das Risiko, indem zahlreiche Sicherheitseinstellungen geändert werden. Dazu zählen u. a. die Einstellungen der Registerkarten **Sicherheit** und **Erweitert** im Dialogfeld **Internetoptionen**. Zu den wichtigsten Änderungen gehören:

-   Die Sicherheitsstufe für die Internetzone wird auf **Hoch** eingestellt. Diese Einstellung deaktiviert Skripts, ActiveX-Steuerelemente, Microsoft JVM (Microsoft Java Virtual Machine) sowie Dateidownloads.
-   Die automatische Erkennung von Intranetsites wird deaktiviert. Diese Einstellung weist alle Intranetwebsites und UNC-Pfade (Universal Naming Convention) der Internetzone zu, die nicht ausdrücklich in der lokalen Intranetzone aufgelistet werden.
-   Die Installation bei Bedarf und Browsererweiterungen, die nicht von Microsoft stammen, werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert, dass Webseiten automatisch Komponenten installieren können, und unterbindet den Einsatz von Erweiterungen, die nicht von Microsoft stammen.
-   Multimediainhalte werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert das Verwenden von Musik, Animationen und Videoclips.

**Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 oder Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 oder Service Pack 1a und Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 ist am 10. Oktober 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen?**
Windows XP (alle Versionen) Service Pack 1 hat das Ende seines Lebenszyklus erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website Microsoft Support Lifecycle. Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Der Support für Sicherheitsupdates für Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition ist am 11. Juli 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Was soll ich tun?**
Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a ist am 31. Dezember 2004 abgelaufen. Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 ist am 30. Juni 2005 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme, was soll ich tun?**
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 und Windows 2000 Service Pack 3 haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für diese Produkte benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, Ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Software                                                                                                                                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                        | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                          | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                | Nein       | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Ja         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit Service Pack 1 für Itanium-basierte Systeme | Nein       | Ja       |
| Produktfamilie Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Nein       | Ja       |

Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zur Software, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Software                                                                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                        | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                          | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                | Nein    | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1                                                               | Ja      | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit Service Pack 1 für Itanium-basierte Systeme | Nein    | Ja       |
| Produktfamilie Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Nein    | Ja       |

SMS nutzt MBSA für die Erkennung. Daher weist SMS dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der Software aufgeführt ist, die nicht von MBSA erkannt wird.

Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zum Sicherheitsupdate-Inventurprogramm finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack enthält auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates verwendet werden. Weitere Informationen über das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeiten in DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4446 und CVE-2006-4777:

In DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen liegen Sicherheitsanfälligkeiten bezüglich Remotecodeausführung vor, die ausgenutzt werden können, wenn den ActiveX-Steuerelementen unerwartete Daten übergeben werden. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeiten ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Webseite erstellt, die u. U. eine Remotecodeausführung ermöglicht, sobald ein Benutzer diese Seite besucht. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich aus, kann er vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeiten in DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4446 und CVE-2006-4777:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Webseite mit einer Seite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeiten ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt werden können. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Die Zone für eingeschränkte Sites verbessert den Schutz vor Angriffen, die auf die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeiten abzielen, da die Verwendung von Active Scripting und ActiveX-Steuerelementen beim Anzeigen von HTML-E-Mail-Nachrichten unterbunden wird. Klickt ein Benutzer jedoch in einer E-Mail auf einen Link, besteht weiterhin die Gefahr einer Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit durch das webbasierte Angriffsszenario.
    Outlook Express 6.0, Outlook 2002 und Outlook 2003 öffnen HTML-E-Mail-Nachrichten standardmäßig in der Zone für eingeschränkte Sites. Außerdem öffnet Outlook 2000 HTML-E-Mail-Nachrichten in der Zone für eingeschränkte Sites, wenn das [Outlook-E-Mail-Sicherheitsupdate](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) installiert wurde. Outlook Express 5.5 Service Pack 2 öffnet darüber hinaus HTML E-Mail-Nachrichten in der Zone für eingeschränkte Sites wenn das Microsoft Security Bulletin [MS04-018](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms04-018.mspx) installiert wurde.
-   Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) bezeichnet wird. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für die Internetzone auf „Hoch“ gesetzt. Dies ist ein schadensbegrenzender Faktor für Websites, die nicht zu den vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer hinzugefügt wurden. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeiten in DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4446 und CVE-2006-4777:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn eine Problemumgehung die Funktionalität verringert, wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

-   **Deaktivieren Sie das Microsoft-ActiveX-Steuerelement „DirectAnimation Path“ in Internet Explorer**

    Sie können Versuche, eine Instanz dieses ActiveX-Steuerelements in Internet Explorer zu erstellen, verhindern, indem Sie das Kill Bit für das Steuerelement in der Registrierung setzen.

    **Warnung:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft übernimmt keine Garantie dafür, dass Sie Probleme lösen können, die auf das fehlerhafte Verwenden des Registrierungs-Editors zurückzuführen sind. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko.

    Genaue Informationen dazu, wie Sie verhindern können, dass ein Steuerelement in Internet Explorer ausgeführt wird, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797/de). Befolgen Sie die Schritte in diesem Artikel, um einen Wert für Kompatibilitätskennzeichen in der Registrierung zu erstellen. Dadurch wird verhindert, dass eine Instanz des COM-Objekts in Internet Explorer erstellt wird.

    Um das Kill Bit für eine CLSID mit dem Wert {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6} zu setzen, fügen Sie den folgenden Text in einen Texteditor (wie z. B. Editor) ein. Speichern dann Sie die Datei mit der Dateinamenerweiterung .reg.

    Windows Registrierungs-Editor Version 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Diese Registrierungsdatei kann auf die einzelnen Systeme angewendet werden, indem Sie darauf doppelklicken. Sie kann zudem mithilfe von Gruppenrichtlinien domänenübergreifend installiert werden. Weitere Informationen zu Gruppenrichtlinien finden Sie auf den folgenden Websites:

    [Gruppenrichtliniensammlung](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Was ist der Gruppenrichtlinienobjekt-Editor?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Wichtigste Gruppenrichtlinientools und -einstellungen](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Hinweis:** Sie müssen Internet Explorer neu starten, damit diese Änderungen wirksam werden.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Websites, die die DirectAnimation Path-ActiveX-Steuerelemente verwenden, werden möglicherweise nicht mehr korrekt angezeigt oder funktionieren nicht mehr einwandfrei.

    Diese Problemumgehung kann auch für alle anderen Klassenkennungen (CLSIDs) verwendet werden, für die in diesem Sicherheitsupdate Kill Bits festgelegt werden.

-   **Konfigurieren Sie Internet Explorer zur Bestätigung der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen, oder deaktivieren Sie ActiveX-Steuerelemente in der Internetzone und der lokalen Intranetzone.**

    Sie können sich vor diesen Sicherheitsanfälligkeiten schützen, indem Sie die Einstellungen von Internet Explorer so ändern, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen eine Bestätigung verlangt wird. Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    3.  Klicken Sie auf **Internet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    4.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **ActiveX-Steuerelemente und Plugins** unter **ActiveX-Steuerelemente und Plugins ausführen** auf **Eingabeaufforderung** oder **Deaktivieren**. Klicken Sie dann auf **OK**.
    5.  Klicken Sie auf **Lokales Intranet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    6.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **ActiveX-Steuerelemente und Plugins** unter **ActiveX-Steuerelemente und Plugins ausführen** auf **Eingabeaufforderung** oder **Deaktivieren**. Klicken Sie dann auf **OK**.
    7.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Verlangen einer Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen ist mit Nebeneffekten verbunden. Zahlreiche Websites im Internet oder in einem Intranet setzen ActiveX ein, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Eine E-Commerce- oder eine Internetbankingsite kann z. B. mithilfe von ActiveX-Steuerelementen Menüs, Bestellformulare oder sogar Abrechnungsdienste anbieten. Die Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen erfolgt global für alle Internet- und Intranetsites. Sie werden häufig um eine Bestätigung gebeten, wenn Sie diese Problemumgehung aktivieren. Klicken Sie in jeder Eingabeaufforderung auf **Ja**, um ActiveX-Steuerelemente auszuführen, wenn Sie der Site vertrauen, die Sie besuchen. Wenn Sie nicht für jede Website eine Eingabeaufforderung erhalten möchten, verwenden Sie die Schrittfolge unter „Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.“

    **Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu**

    Nachdem Sie Internet Explorer so konfiguriert haben, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone eine Bestätigung verlangt wird, können Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzufügen. Auf diese Weise können Sie vertrauenswürdige Websites wie zuvor weiterverwenden und sich gleichzeitig vor diesem Angriff von nicht vertrauenswürdigen Sites schützen. Microsoft empfiehlt, der Zone der vertrauenswürdigen Sites nur Sites hinzufügen, denen Sie vertrauen.

    Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen** und dann auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    2.  Klicken Sie im Feld **Wählen Sie eine Zone von Webinhalten aus, um die Sicherheitseinstellungen für diese Zone anzugeben** auf **Vertrauenswürdige Sites** und anschließend auf **Sites**.
    3.  Wenn Sie Sites hinzufügen möchten, die keinen verschlüsselten Kanal benötigen, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich**.
    4.  Geben Sie im Feld **Diese Website der Zone hinzufügen** die URL einer Site ein, der Sie vertrauen, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.
    5.  Wiederholen Sie diese Schritte für jede Site, die Sie der Zone hinzufügen möchten.
    6.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um die Änderungen zu übernehmen und zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Hinweis:** Fügen Sie alle Sites hinzu, bei denen Sie sicher sind, dass diese auf Ihrem Computer keine Schaden verursachenden Aktionen durchführen. Erwägen Sie insbesondere das Hinzufügen der Sites „\*.windowsupdate.microsoft.com“ und „\*.update.microsoft.com“ (ohne Anführungszeichen). Auf diesen Sites erhalten Sie das Update. Für die Installation des Updates ist ein ActiveX-Steuerelement erforderlich.

-   **Setzen Sie die Einstellungen der Internetzone und der lokalen Intranetzone auf „Hoch“, um eine Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in diesen Zonen zu erhalten**

    Sie können sich vor diesen Sicherheitsanfälligkeiten schützen, indem Sie die Einstellungen in der Internetsicherheitszone so ändern, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen eine Bestätigung verlangt wird. Setzen Sie die Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers auf **Hoch**.

    So erhöhen Sie die Stufe der Browser-Sicherheit in Microsoft Internet Explorer:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie im Dialogfeld **Internetoptionen** auf die Registerkarte **Sicherheit** und dann auf das Symbol **Internet**.
    3.  Ziehen Sie den Gleitregler unter **Sicherheitsstufe dieser Zone** auf **Hoch**. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für alle besuchten Websites auf Hoch gesetzt.

    **Hinweis:** Wenn kein Gleitregler zu sehen ist, klicken Sie auf **Standardstufe** und ziehen Sie den Regler dann auf **Hoch**.

    **Hinweis:** Bei der Sicherheitsstufe **Hoch** funktionieren einige Websites nicht richtig. Wenn Sie nach der Änderung dieser Einstellung Probleme mit einer Website haben und überzeugt sind, dass die Website sicher ist, können Sie diese zur Liste vertrauenswürdiger Sites hinzufügen. Dann funktioniert die Website selbst bei einer auf **Hoch** eingestellten Sicherheitsstufe einwandfrei.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Verlangen einer Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen ist mit Nebeneffekten verbunden. Zahlreiche Websites im Internet oder in einem Intranet setzen ActiveX ein, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Eine E-Commerce- oder eine Internetbankingsite kann z. B. mithilfe von ActiveX-Steuerelementen Menüs, Bestellformulare oder sogar Abrechnungsdienste anbieten. Die Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen erfolgt global für alle Internet- und Intranetsites. Sie werden häufig um eine Bestätigung gebeten, wenn Sie diese Problemumgehung aktivieren. Klicken Sie in jeder Eingabeaufforderung auf **Ja**, um ActiveX-Steuerelemente auszuführen, wenn Sie der Site vertrauen, die Sie besuchen. Wenn Sie nicht für jede Website eine Eingabeaufforderung erhalten möchten, verwenden Sie die Schrittfolge unter „Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.“

    **Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu**

    Nachdem Sie Internet Explorer so konfiguriert haben, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone eine Bestätigung verlangt wird, können Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzufügen. Auf diese Weise können Sie vertrauenswürdige Websites wie zuvor weiterverwenden und sich gleichzeitig vor diesem Angriff von nicht vertrauenswürdigen Sites schützen. Microsoft empfiehlt, der Zone der vertrauenswürdigen Sites nur Sites hinzufügen, denen Sie vertrauen.

    Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen** und dann auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    2.  Klicken Sie im Feld **Wählen Sie eine Zone von Webinhalten aus, um die Sicherheitseinstellungen für diese Zone anzugeben** auf **Vertrauenswürdige Sites** und anschließend auf **Sites**.
    3.  Wenn Sie Sites hinzufügen möchten, die keinen verschlüsselten Kanal benötigen, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich**.
    4.  Geben Sie im Feld **Diese Website der Zone hinzufügen** die URL einer Site ein, der Sie vertrauen, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.
    5.  Wiederholen Sie diese Schritte für jede Site, die Sie der Zone hinzufügen möchten.
    6.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um die Änderungen zu übernehmen und zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Hinweis:** Fügen Sie alle Sites hinzu, bei denen Sie sicher sind, dass diese auf Ihrem Computer keine Schaden verursachenden Aktionen durchführen. Erwägen Sie insbesondere das Hinzufügen der Sites „\*.windowsupdate.microsoft.com“ und „\*.update.microsoft.com“ (ohne Anführungszeichen). Auf diesen Sites erhalten Sie das Update. Für die Installation des Updates ist ein ActiveX-Steuerelement erforderlich.

#### Häufig gestellte Fragen zu den Sicherheitsanfälligkeiten in DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4446 und CVE-2006-4777:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Die Sicherheitsanfälligkeiten können eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich aus, kann er von einem Remotestandort aus vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
In DirectAnimation-ActiveX-Steuerelementen liegen Sicherheitsanfälligkeiten bezüglich Remotecodeausführung vor, die ausgenutzt werden können, wenn den ActiveX-Steuerelementen unerwartete Daten übergeben werden. Dies kann bewirken, dass in Internet Explorer ein Fehler auftritt, durch den eine Codeausführung ermöglicht wird.

**Was ist DirectAnimation?**
DirectAnimation in seiner Gesamtheit steht für eine Sammlung an veralteten Entwicklungsfunktionen. Microsoft empfiehlt die Verwendung neuerer Funktionen in [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/), wenn Webanwendungen und andere Software entwickelt werden sollen, bei denen höhere Animationsanforderungen erfüllt werden müssen. Nach der Installation dieses Sicherheitsupdates funktionieren Webanwendungen und Software, die DirectAnimation verwenden, nicht mehr erwartungsgemäß. Eine Möglichkeit für den Zugriff auf die Funktionalität, die in der DirectAnimation-Suite offen gelegt wurde, schloss die Verwendung von HTML+TIME 1.0 ein.

**Was ist HTML+TIME?**
HTML+TIME (Timed Interactive Multimedia Extensions) fügt HTML-Seiten die Unterstützung von Zeitsteuerung und Mediensynchronisierung hinzu. HTML+TIME 1.0, das als Wrapper für DirectAnimation fungiert, stellt eine veraltete Funktionalität dar und wurde durch HTML+TIME 2.0 ersetzt. Benutzern von [HTML+TIME 1.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533109.aspx) wird die Verwendung der Microsoft-Implementierung von [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx) empfohlen. Nach der Installation dieses Sicherheitsupdates funktionieren Webanwendungen und Software, die HTML+TIME 1.0 verwenden, nicht mehr erwartungsgemäß.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein Angreifer kann eine speziell gestaltete Website einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeiten über Internet Explorer ausnutzt, und dann einen Benutzer zum Besuch der Website verleiten. Hierzu gehören ggf. auch Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder diese hosten sowie manipulierte Websites. Diese Websites können speziell gestalteten Inhalt enthalten, mit dem diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt werden können. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Anfrage auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken. Es besteht ebenfalls die Möglichkeit, manipulierten Webinhalt mithilfe von Bannerwerbungen anzuzeigen oder Webinhalt auf andere Weise an betroffene Systeme zu übermitteln.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit setzt voraus, dass der Benutzer angemeldet ist und eine Website besucht, damit eine sicherheitsgefährdende Aktion erfolgen kann. Für Systeme, auf denen Internet Explorer aktiv genutzt wird (z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver), besteht daher das größte Risiko.

**Ich verwende Internet Explorer unter Windows Server 2003. Verringert dies die Sicherheitsanfälligkeiten?**
Ja. Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als verstärkte Sicherheitskonfiguration bezeichnet wird. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für die Internetzone auf „Hoch“ gesetzt. Dies ist ein schadensbegrenzender Faktor für Websites, die nicht zu den vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer hinzugefügt wurden.

**Was ist die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer?**
Die [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) von Internet Explorer besteht aus einer Gruppe vorkonfigurierter Internet Explorer-Einstellungen, durch die die Wahrscheinlichkeit verringert wird, dass ein Benutzer oder Administrator speziell gestaltete Webinhalte auf einen Server herunterlädt und dort ausführt. Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer verringert das Risiko, indem zahlreiche Sicherheitseinstellungen geändert werden. Dazu zählen u. a. die Einstellungen der Registerkarten **Sicherheit** und **Erweitert** im Dialogfeld **Internetoptionen**. Zu den wichtigsten Änderungen gehören:

-   Die Sicherheitsstufe für die Internetzone wird auf **Hoch** eingestellt. Diese Einstellung deaktiviert Skripts, ActiveX-Steuerelemente, Microsoft JVM (Microsoft Java Virtual Machine) sowie Dateidownloads.
-   Die automatische Erkennung von Intranetsites wird deaktiviert. Diese Einstellung weist alle Intranetwebsites und UNC-Pfade (Universal Naming Convention) der Internetzone zu, die nicht ausdrücklich in der lokalen Intranetzone aufgelistet werden.
-   Die Installation bei Bedarf und Browsererweiterungen, die nicht von Microsoft stammen, werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert, dass Webseiten automatisch Komponenten installieren können, und unterbindet den Einsatz von Erweiterungen, die nicht von Microsoft stammen.
-   Multimediainhalte werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert das Verwenden von Musik, Animationen und Videoclips.

Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie (in englischer Sprache) auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) im Handbuch zur Verwaltung der verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update entfernt die Unterstützung für das DirectAnimation Path-ActiveX-Steuerelement in Internet Explorer, indem das Kill Bit für das Steuerelement festgelegt wird. Außerdem legt dieses Update als Tiefenverteidigungsmaßnahme Kill Bits für DirectAnimation in seiner Gesamtheit fest, da es sich um eine Sammlung an veralteten Entwicklungsfunktionen handelt. Microsoft empfiehlt bei der Entwicklung von Webanwendungen und anderer Software die Verwendung von [Microsoft DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) und [HTML+TIME 2.0](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms533102.aspx).

Die Klassenkennungen und entsprechenden Dateien, in denen die DirectAnimation-Funktionalität enthalten ist, lauten folgendermaßen:

|                                        |             |
|----------------------------------------|-------------|
| **Klassenkennung**                     | **Datei**   |
| {D17506C3-6B26-11D0-8914-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {C46C1BCE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC1-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {50B4791F-4731-11D0-8912-00C04FC2A0CA} | Danim.dll   |
| {25B0F91C-D23D-11D0-9B85-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {C46C1BE0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BEE-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BF2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD2-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD6-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {9CDE7341-3C20-11D0-A330-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {C46C1BF4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD0-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BD8-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BE4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BC4-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BCC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDC-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {AF868304-AB0B-11D0-876A-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {C46C1BCA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {C46C1BDA-3C52-11D0-9200-848C1D000000} | Danim.dll   |
| {283807B5-2C60-11D0-A31D-00AA00B92C03} | Danim.dll   |
| {B6FFC24C-7E13-11D0-9B47-00C04FC2F51D} | Danim.dll   |
| {69AD90EF-1C20-11d1-8801-00C04FC29D46} | Danim.dll   |
| {D7A7D7C3-D47F-11D0-89D3-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {4F241DB1-EE9F-11D0-9824-006097C99E51} | Daxctle.ocx |
| {B0A6BAE2-AAF0-11D0-A152-00A0C908DB96} | Daxctle.ocx |
| {FD179533-D86E-11D0-89D6-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {369303C2-D7AC-11D0-89D5-00A0C90833E6} | Daxctle.ocx |
| {BB339A46-7C49-11d2-9BF3-00C04FA34789} | Lmrt.dll    |
| {B1549E58-3894-11D2-BB7F-00A0C999C4C1} | Lmrt.dll    |

**Waren diese Sicherheitsanfälligkeiten zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeiten wurden veröffentlicht. Ihnen wurden die Nummern für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit CVE-2006-4446 und CVE-2006-4777 zugewiesen. Dieses Security Bulletin befasst sich mit den veröffentlichten Sicherheitsanfälligkeiten sowie mit zusätzlichen Problemen, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeiten bereits ausgenutzt wurden?**
Ja. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins hatte Microsoft Informationen erhalten, dass diese Sicherheitsanfälligkeiten ausgenutzt wurden.

**Verbessert die Installation dieses Sicherheitsupdates den Schutz vor Angriffen unter Ausnutzung des veröffentlichten Codes?**
Ja. Durch dieses Sicherheitsupdate werden die derzeit ausgenutzten Sicherheitsanfälligkeiten behoben. Den beseitigten Sicherheitsanfälligkeiten wurden die Nummern für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit CVE-2006-4446 und CVE-2006-4777 zugewiesen.

#### Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung bei HTML-Rendering – CVE-2006-4687:

Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die eine Remotecodeausführung ermöglicht und dadurch verursacht wird, wie Internet Explorer im Zusammenhang mit bestimmten Layoutkombinationen HTML interpretiert. Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Webseite erstellt, die u. U. eine Remotecodeausführung ermöglicht, sobald ein Benutzer diese Seite anzeigt. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung bei HTML-Rendering – CVE-2006-4687:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine Website mit einer Website einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Die Zone für eingeschränkte Sites verringert Angriffe, die auf die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit abzielen, da die Verwendung von Active Scripting beim Anzeigen von HTML-E-Mail-Nachrichten unterbunden wird. Klickt ein Benutzer jedoch auf einen Link in einer E-Mail, besteht weiterhin die Gefahr einer Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit wie im oben beschriebenen webbasierten Angriffsszenario.
    Outlook Express 6.0, Outlook 2002 und Outlook 2003 öffnen HTML-E-Mail-Nachrichten standardmäßig in der Zone für eingeschränkte Sites. Außerdem öffnet Outlook 2000 HTML-E-Mail-Nachrichten in der Zone für eingeschränkte Sites, wenn das [Outlook-E-Mail-Sicherheitsupdate](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) installiert wurde. Outlook Express 5.5 Service Pack 2 öffnet darüber hinaus HTML-E-Mail-Nachrichten im Bereich für eingeschränkte Sites, wenn das [Microsoft Security Bulletin MS04-018](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms04-018.mspx) installiert wurde.
    **Hinweis:** Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ohne Active Scripting ausgenutzt werden kann. Active Scripting erhöht die Gefahr eines erfolgreichen Angriffs jedoch deutlich. Aus diesem Grunde wurde der Schweregrad für diese Sicherheitsanfälligkeit unter Windows Server 2003 als „Kritisch“ eingestuft.
-   Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx) bezeichnet wird. Dieser Modus verringert diese Sicherheitsanfälligkeit im E-Mail-Bereich, da das Lesen von E-Mail-Nachrichten in Nur-Text-Format die Standardkonfiguration für Outlook Express darstellt. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung bei HTML-Rendering – CVE-2006-4687:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn eine Problemumgehung die Funktionalität verringert, wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

**Hinweis:** Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ohne Active Scripting ausgenutzt werden kann. Active Scripting erhöht die Gefahr eines erfolgreichen Angriffs jedoch deutlich. Aus diesem Grunde wurde der Schweregrad für diese Sicherheitsanfälligkeit unter Windows Server 2003 als „Kritisch“ eingestuft.

-   **Konfigurieren Sie Internet Explorer zur Bestätigung der Ausführung von Active Scripting, oder deaktivieren Sie Active Scripting in der Internet- und der lokalen Intranet-Sicherheitszone**

    Sie können sich vor dieser Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie die Einstellungen so ändern, dass vor der Ausführung von Active Scripting eine Bestätigung verlangt wird. Sie können auch Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone deaktivieren. Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    3.  Klicken Sie auf **Internet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    4.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **Scripting** unter **Active Scripting** auf **Eingabeaufforderung** oder **Deaktivieren**, und klicken Sie dann auf **OK**.
    5.  Klicken Sie auf **Lokales Intranet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    6.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **Scripting** unter **Active Scripting** auf **Eingabeaufforderung** oder **Deaktivieren**, und klicken Sie dann auf **OK**.
    7.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Hinweis**: Durch das Deaktivieren von Active Scripting in den Internet- und lokalen Intranetzonen funktionieren einige Websites eventuell nicht richtig. Wenn Sie nach der Änderung dieser Einstellung Probleme mit einer Website haben und überzeugt sind, dass die Website sicher ist, können Sie diese zur Liste vertrauenswürdiger Sites hinzufügen. Dann funktioniert die Website einwandfrei.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Verlangen einer Bestätigung vor der Ausführung von Active Scripting ist mit Nebeneffekten verbunden. Zahlreiche Websites im Internet oder in einem Intranet setzen Active Scripting ein, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Eine E-Commerce- oder eine Internetbankingsite kann z. B. mithilfe von Active Scripting Menüs, Bestellformulare oder sogar Abrechnungsdienste anbieten. Die Bestätigung vor der Ausführung von Active Scripting erfolgt global für alle Internet- und Intranetsites. Sie werden häufig um eine Bestätigung gebeten, wenn Sie diese Problemumgehung aktivieren. Klicken Sie in jeder Eingabeaufforderung auf **Ja**, um Active Scripting auszuführen, wenn Sie der Site vertrauen, die Sie besuchen. Wenn Sie nicht für jede Website eine Eingabeaufforderung erhalten möchten, verwenden Sie die Schrittfolge unter „Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.“

    **Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.**

    Nachdem Sie Internet Explorer so konfiguriert haben, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone eine Bestätigung verlangt wird, können Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzufügen. Auf diese Weise können Sie vertrauenswürdige Websites wie zuvor weiterverwenden und sich gleichzeitig vor diesem Angriff von nicht vertrauenswürdigen Sites schützen. Microsoft empfiehlt, der Zone der vertrauenswürdigen Sites nur Sites hinzufügen, denen Sie vertrauen.

    Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen** und dann auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    2.  Klicken Sie im Feld **Wählen Sie eine Zone von Webinhalten aus, um die Sicherheitseinstellungen für diese Zone anzugeben** auf **Vertrauenswürdige Sites** und anschließend auf **Sites**.
    3.  Wenn Sie Sites hinzufügen möchten, die keinen verschlüsselten Kanal benötigen, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich**.
    4.  Geben Sie im Feld **Diese Website der Zone hinzufügen** die URL einer Site ein, der Sie vertrauen, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.
    5.  Wiederholen Sie diese Schritte für jede Site, die Sie der Zone hinzufügen möchten.
    6.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um die Änderungen zu übernehmen und zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Hinweis:** Fügen Sie alle Sites hinzu, bei denen Sie sicher sind, dass diese auf Ihrem Computer keine Schaden verursachenden Aktionen durchführen. Erwägen Sie insbesondere das Hinzufügen der Sites „\*.windowsupdate.microsoft.com“ und „\*.update.microsoft.com“ (ohne Anführungszeichen). Auf diesen Sites erhalten Sie das Update. Für die Installation des Updates ist ein ActiveX-Steuerelement erforderlich.

-   **Setzen Sie die Einstellungen der Internetzone und der lokalen Intranetzone auf „Hoch“, um eine Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in diesen Zonen zu erhalten**

    Sie können sich vor dieser Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie die Einstellungen in der Internetsicherheitszone so ändern, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting eine Bestätigung verlangt wird. Setzen Sie die Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers auf **Hoch**.

    So erhöhen Sie die Stufe der Browser-Sicherheit in Microsoft Internet Explorer:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie im Dialogfeld **Internetoptionen** auf die Registerkarte **Sicherheit** und dann auf das Symbol **Internet**.
    3.  Ziehen Sie den Gleitregler unter **Sicherheitsstufe dieser Zone** auf **Hoch**. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für alle besuchten Websites auf Hoch gesetzt.

    **Hinweis:** Wenn kein Gleitregler zu sehen ist, klicken Sie auf **Standardstufe** und ziehen Sie den Regler dann auf **Hoch**.

    **Hinweis:** Bei der Sicherheitsstufe **Hoch** funktionieren einige Websites nicht richtig. Wenn Sie nach der Änderung dieser Einstellung Probleme mit einer Website haben und überzeugt sind, dass die Website sicher ist, können Sie diese zur Liste vertrauenswürdiger Sites hinzufügen. Dann funktioniert die Website selbst bei einer auf **Hoch** eingestellten Sicherheitsstufe einwandfrei.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Verlangen einer Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting ist mit Nebeneffekten verbunden. Zahlreiche Websites im Internet oder in einem Intranet setzen ActiveX oder Active Scripting ein, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Eine E-Commerce- oder eine Internetbankingsite kann z. B. mithilfe von ActiveX-Steuerelementen Menüs, Bestellformulare oder sogar Abrechnungsdienste anbieten. Die Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen bzw. Active Scripting erfolgt global für alle Internet- und Intranetsites. Sie werden häufig um eine Bestätigung gebeten, wenn Sie diese Problemumgehung aktivieren. Klicken Sie bei jeder Eingabeaufforderung auf **Ja**, um ActiveX-Steuerelemente oder Active Scripting auszuführen, wenn Sie der Site vertrauen, die Sie besuchen. Wenn Sie nicht für jede Website eine Eingabeaufforderung erhalten möchten, verwenden Sie die Schrittfolge unter „Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.“

    **Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.**

    Nachdem Sie Internet Explorer so konfiguriert haben, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone eine Bestätigung verlangt wird, können Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzufügen. Auf diese Weise können Sie vertrauenswürdige Websites wie zuvor weiterverwenden und sich gleichzeitig vor diesem Angriff von nicht vertrauenswürdigen Sites schützen. Microsoft empfiehlt, der Zone der vertrauenswürdigen Sites nur Sites hinzufügen, denen Sie vertrauen.

    Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen** und dann auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    2.  Klicken Sie im Feld **Wählen Sie eine Zone von Webinhalten aus, um die Sicherheitseinstellungen für diese Zone anzugeben** auf **Vertrauenswürdige Sites** und anschließend auf **Sites**.
    3.  Wenn Sie Sites hinzufügen möchten, die keinen verschlüsselten Kanal benötigen, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich**.
    4.  Geben Sie im Feld **Diese Website der Zone hinzufügen** die URL einer Site ein, der Sie vertrauen, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.
    5.  Wiederholen Sie diese Schritte für jede Site, die Sie der Zone hinzufügen möchten.
    6.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um die Änderungen zu übernehmen und zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Hinweis:** Fügen Sie alle Sites hinzu, bei denen Sie sicher sind, dass diese auf Ihrem Computer keine Schaden verursachenden Aktionen durchführen. Erwägen Sie insbesondere das Hinzufügen der Sites „\*.windowsupdate.microsoft.com“ und „\*.update.microsoft.com“ (ohne Anführungszeichen). Auf diesen Sites erhalten Sie das Update. Für die Installation des Updates ist ein ActiveX-Steuerelement erforderlich.

-   **Lesen Sie E-Mail-Nachrichten im Nur-Text-Format, wenn Sie Outlook 2002 oder höher oder Outlook Express 6 SP1 oder höher verwenden, um sich vor Angriffen über HTML-E-Mail-Nachrichten zu schützen**

    Benutzer von Microsoft Outlook 2002, die Office XP Service Pack 1 oder höher installiert haben, und Benutzer von Microsoft Outlook Express 6, die Internet Explorer 6 Service Pack 1 oder höher installiert haben, können diese Einstellung aktivieren und alle nicht digital signierten oder nicht verschlüsselten E-Mail-Nachrichten als Nur-Text anzeigen.

    Digital signierte oder verschlüsselte E-Mail-Nachrichten sind von dieser Einstellung nicht betroffen und können im Originalformat gelesen werden. Weitere Informationen zum Aktivieren dieser Einstellung in Outlook 2002 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 307594.](http://support.microsoft.com/kb/307594)

    Weitere Informationen zu dieser Einstellung in Outlook Express 6 finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Auswirkung der Problemumgehung:** E-Mail-Nachrichten, die im Nur-Text-Format angezeigt werden, enthalten keine Bilder, speziellen Schriftarten, Animationen oder andere umfassende Inhalte. Darüber hinaus gilt:

    -   Die Änderungen werden für das Vorschaufenster sowie für geöffnete Nachrichten übernommen.
    -   Bilder werden zu Dateianlagen, um ihren Verlust zu vermeiden.
    -   Da die Nachricht im Speicher noch immer im Rich Text- oder HTML-Format vorliegt, verhält sich das Objektmodell (benutzerdefinierte Codelösungen) möglicherweise unerwartet.

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung bei HTML-Rendering – CVE-2006-4687:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er von einem Remotestandort aus die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Wenn Internet Explorer speziell gestaltete HTML-Elemente mit bestimmten HTML-Layoutkombinationen verarbeitet, kann der Systemspeicher so beschädigt werden, dass ein Angreifer beliebigen Code ausführen kann.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
Ein Angreifer kann eine speziell gestaltete Website oder HTML-E-Mail-Nachricht einrichten, um diese Sicherheitsanfälligkeit über Internet Explorer auszunutzen. Anschließend kann er einen Benutzer dazu verleiten, die Website bzw. HTML-E-Mail-Nachricht anzuzeigen. Hierzu gehören ggf. auch Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder diese hosten sowie manipulierte Websites. Diese Websites können speziell gestalteten Inhalt enthalten, mit dem diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Anfrage auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken. Es besteht ebenfalls die Möglichkeit, manipulierten Webinhalt mithilfe von Bannerwerbungen anzuzeigen oder Webinhalt auf andere Weise an betroffene Systeme zu übermitteln.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Damit durch Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit eine sicherheitsgefährdende Aktion ausgeführt werden kann, muss ein Benutzer angemeldet sein und HTML-E-Mail-Nachrichten lesen bzw. angemeldet sein und eine Website besuchen. Für Systeme, auf denen HTML-E-Mail-Nachrichten gelesen werden oder Internet Explorer aktiv genutzt wird (z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver), besteht daher das größte Risiko.

**Hinweis:** Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ohne Active Scripting ausgenutzt werden kann. Active Scripting erhöht die Gefahr eines erfolgreichen Angriffs jedoch deutlich. Aus diesem Grunde wurde der Schweregrad für diese Sicherheitsanfälligkeit unter Windows Server 2003 als „Kritisch“ eingestuft.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art geändert wird, in der Internet Explorer bestimmte Layoutkombinationen in HTML decodiert.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

<span></span>
**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows Server 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows Server 2003 oder Windows Server 2003 Service Pack 1.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition gelten auch für Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB922760.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsserver2003-kb922760-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt kein HotPatching. Weitere Informationen zum HotPatching finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 1.057.280 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 147.968   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 00:00   | 993.280   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 59.904    | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 351.744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 205.312   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 238.080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 73.216    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 14.848    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 2.936.832 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 454.144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 135.680   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 504.832   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 40.448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 04-Sep-2006 | 06:09   | 1.398.272 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 287.744   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 528.384   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:00   | 626.176   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.550  | 23-Jun-2006 | 20:54   | 1.057.280 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 147.968   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 00:26   | 993.280   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 59.904    | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 352.256   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 205.312   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 239.104   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 73.216    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 14.848    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 2.938.368 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 454.144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 135.680   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 504.832   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 40.448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 04-Sep-2006 | 06:14   | 1.399.296 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 287.744   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 528.384   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 00:26   | 630.784   | RTMQFE |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:30   | 1.036.800 | SP1GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 00:30   | 1.058.304 | SP1GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:30   | 363.008   | SP1GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:30   | 212.480   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 19-Sep-2006 | 09:58   | 17.920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:30   | 253.952   | SP1GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:30   | 16.384    | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:31   | 3.152.384 | SP1GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:31   | 537.088   | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:31   | 42.496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 04-Sep-2006 | 06:27   | 1.513.984 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:31   | 321.536   | SP1GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:31   | 696.320   | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 19-Sep-2006 | 09:57   | 4.096     | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:31   | 662.528   | SP1GDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 1.036.800 | SP1QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 00:35   | 1.058.304 | SP1QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 363.008   | SP1QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 212.480   | SP1QFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 19-Sep-2006 | 10:09   | 17.920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 253.952   | SP1QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 16.384    | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 3.154.432 | SP1QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 537.088   | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 42.496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 01:54   | 1.515.008 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 321.536   | SP1QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 696.832   | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 19-Sep-2006 | 09:54   | 27.136    | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 00:35   | 665.600   | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme:

| Dateiname     | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 2.536.960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 303.616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 141.312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 940.032   | IA-64 | RTMGDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 585.728   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 674.816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 217.600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 36.864    | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 8.248.832 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.409.536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 387.584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.666.560 | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 105.984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 3.375.104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 740.352   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.302.016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.506.304 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.057.280 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 147.968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:26   | 993.280   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 351.744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 205.312   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 238.080   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 73.216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 14.848    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 2.936.832 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 454.144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 135.680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 504.832   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 40.448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.398.272 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 287.744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 528.384   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 59.904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 626.176   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.550  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 2.538.496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 303.616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 141.312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 941.056   | IA-64 | RTMQFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 586.752   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 678.912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 217.600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 36.864    | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:25   | 8.253.440 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.409.536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 387.584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.666.560 | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 105.984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.588  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 3.381.248 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 740.352   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.302.016 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.519.616 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.550  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.057.280 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 147.968   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:26   | 993.280   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 352.256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 205.312   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 239.104   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 73.216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 14.848    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 2.938.368 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 454.144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 135.680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 504.832   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 40.448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.588  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 1.399.296 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 287.744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 528.384   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 59.904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.594  | 20-Sep-2006 | 02:26   | 630.784   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 2.542.080 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.009.152 | IA-64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 640.512   | IA-64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 717.312   | IA-64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 45.568    | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 9.358.848 | IA-64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.845.760 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 116.736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 3.677.696 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 823.296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.613.312 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 3.072     | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.695.232 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.036.800 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.058.304 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 363.008   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 212.480   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 17.920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 253.952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 16.384    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 3.152.384 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 537.088   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 42.496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 1.513.984 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 321.536   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 696.320   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 4.096     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:31   | 662.528   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 2.541.568 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.009.152 | IA-64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 640.512   | IA-64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 717.824   | IA-64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 45.568    | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 9.360.896 | IA-64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.845.760 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 116.736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 3.678.720 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 823.296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.614.336 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 26.112    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.700.864 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.036.800 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.058.304 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 363.008   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 212.480   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 17.920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 253.952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 16.384    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 3.154.432 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 537.088   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 42.496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 1.515.008 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 321.536   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 696.832   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 27.136    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:40   | 665.600   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Dateiname     | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:29   | 1.604.608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:29   | 1.989.120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:29   | 561.664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 332.288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 369.664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 24.064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 5.993.472 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 900.608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 64.000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 2.436.096 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 621.568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.083.904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 4.608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.187.840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.036.800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.058.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 363.008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 212.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 16.384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 3.152.384 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 537.088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.513.984 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 321.536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 696.320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 4.096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 662.528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 1.604.608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:21   | 1.989.120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 561.664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 332.288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 370.176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 24.064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 5.995.008 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 900.608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 64.000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 2.437.120 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 621.568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.083.904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 27.648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.189.888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.036.800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.058.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 363.008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 212.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 16.384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 3.154.432 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 537.088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.515.008 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 321.536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 696.832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 27.136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 665.600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2; Windows Server 2003, Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 922760 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows XP Service Pack 2 (alle Versionen) und Windows XP Professional x64 Edition

Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert sein. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Hinweis:** Für Windows XP Professional x64 Edition ist dieses Sicherheitsupdate mit dem für Windows Server 2003 x64 Edition identisch.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Microsoft Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB922760.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsxp-kb922760-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB922760$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 1.022.976 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 151.040   | SP2GDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-Sep-2006 | 08:39   | 1.054.208 | SP2GDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 357.888   | SP2GDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 205.312   | SP2GDR |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 55.808    | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 13-Sep-2006 | 08:52   | 18.432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 251.392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 96.256    | SP2GDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 16.384    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 3.054.592 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 448.512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 146.432   | SP2GDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 532.480   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 39.424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 04-Sep-2006 | 06:08   | 1.494.016 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 474.112   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 613.888   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:39   | 658.944   | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 13-Sep-2006 | 08:44   | 115.200   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 1.022.976 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 151.040   | SP2QFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-Sep-2006 | 08:31   | 1.054.208 | SP2QFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 357.888   | SP2QFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 205.312   | SP2QFE |
| Extmgr.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 55.808    | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2995 | 13-Sep-2006 | 09:10   | 18.432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 251.904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 96.256    | SP2QFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 15.872    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 3.058.688 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 448.512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 146.432   | SP2QFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 532.480   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 39.424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2987 | 04-Sep-2006 | 06:12   | 1.497.088 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 474.112   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 615.936   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2995 | 14-Sep-2006 | 08:31   | 664.576   | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2995 | 13-Sep-2006 | 08:56   | 210.944   | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dateiname     | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:29   | 1.604.608 | x64 | SP1GDR      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:29   | 1.989.120 | x64 | SP1GDR      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:29   | 561.664   | x64 | SP1GDR      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 332.288   | x64 | SP1GDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 369.664   | x64 | SP1GDR      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 24.064    | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 5.993.472 | x64 | SP1GDR      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 900.608   | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 64.000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 2.436.096 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 621.568   | x64 | SP1GDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.083.904 | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 4.608     | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.187.840 | x64 | SP1GDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.036.800 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.058.304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 363.008   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 212.480   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 17.920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 253.952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 16.384    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 3.152.384 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 537.088   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 42.496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 1.513.984 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 321.536   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 696.320   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 4.096     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:30   | 662.528   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 1.604.608 | x64 | SP1QFE      |
| Danim.dll     | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:21   | 1.989.120 | x64 | SP1QFE      |
| Dxtmsft.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 561.664   | x64 | SP1QFE      |
| Dxtrans.dll   | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 332.288   | x64 | SP1QFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 370.176   | x64 | SP1QFE      |
| Jsproxy.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 24.064    | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:21   | 5.995.008 | x64 | SP1QFE      |
| Mstime.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 900.608   | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 64.000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 2.437.120 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 621.568   | x64 | SP1QFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.083.904 | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 27.648    | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.189.888 | x64 | SP1QFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.036.800 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdanim.dll    | 6.3.1.148     | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.058.304 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtmsft.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 363.008   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wdxtrans.dll  | 6.3.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 212.480   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 17.920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 253.952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wjsproxy.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 16.384    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 3.154.432 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmstime.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 537.088   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 42.496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2783 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 1.515.008 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 321.536   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 696.832   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 27.136    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2795 | 20-Sep-2006 | 02:22   | 665.600   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922760\\Filelist

Windows XP Professional x64 Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB922760\\Filelist

**Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 922760 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 für Windows 2000 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Um die Versionen dieses Updates für Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) zu installieren, muss Internet Explorer 6 SP1 (Version 6.00.2800.1106) unter einer der folgenden Windows-Versionen ausgeführt werden:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB922760-IE6SP1-20061018.120000.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**IE6.0sp1-KB922760-Windows-2000-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE6SP1-20061018.120000$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows 2000 Service Pack 4 und Small Business Server 2000:

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 1.017.856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 143.360   | RTMGDR |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-Sep-2006 | 08:31   | 1.054.208 | RTMGDR |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 351.744   | RTMGDR |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 192.512   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 236.032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 69.632    | RTMGDR |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:31   | 12.288    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 2.703.360 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:52   | 132.096   | RTMGDR |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 498.176   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:30   | 34.816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 1.340.416 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 402.944   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:31   | 461.824   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1578 | 16-Okt-2006 | 20:32   | 575.488   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 1.017.856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 143.360   | RTMQFE |
| Danim.dll    | 6.3.1.148     | 14-Sep-2006 | 08:31   | 1.054.208 | RTMQFE |
| Dxtmsft.dll  | 6.3.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:27   | 351.744   | RTMQFE |
| Dxtrans.dll  | 6.3.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:26   | 192.512   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:27   | 236.544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:27   | 69.632    | RTMQFE |
| Jsproxy.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:28   | 12.288    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:26   | 2.710.528 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:52   | 132.096   | RTMQFE |
| Mstime.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:26   | 498.176   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:27   | 38.912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 1.340.416 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1895 | 16-Okt-2006 | 21:51   | 402.944   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:28   | 463.872   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1579 | 16-Okt-2006 | 20:28   | 587.776   | RTMQFE |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB922760-IE6SP1-20061018.120000\\Filelist

**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 922760 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 unter Windows 2000 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Unter Windows 2000 ist für dieses Sicherheitsupdate Service Pack 4 (SP4) erforderlich. Für Small Business Server 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB922760-IE501SP4-20060918.104713.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**IE5.01sp4-KB922760-Windows2000sp4-x86-ENU.exe /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB922760-IE501SP4-20060918.104713$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option
</th>
<th>
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows 2000 Service Pack 4 und Small Business Server 2000:

| Dateiname    | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|----------------|-------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 27-Apr-2005 | 18:05   | 792.848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-Okt-2005 | 06:19   | 1.134.352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 18-Jun-2005 | 02:23   | 100.112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 27-Apr-2005 | 18:07   | 74.000    |
| Jsproxy.dll  | 5.0.3840.2800  | 28-Apr-2006 | 18:45   | 13.584    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3842.3000  | 30-Jun-2006 | 17:36   | 2.302.224 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 27-Apr-2005 | 18:06   | 149.776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 27-Apr-2005 | 18:07   | 48.912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3841.1100  | 11-Mai-2006 | 19:51   | 1.100.560 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-Aug-2005 | 07:13   | 284.432   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 27-Apr-2005 | 18:33   | 84.240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3844.3000  | 31-Aug-2006 | 04:28   | 424.208   |
| Wininet.dll  | 5.0.3842.2300  | 23-Jun-2006 | 17:47   | 451.344   |

**Hinweis:** Dieses Sicherheitsupdate enthält die gleichen Dateien wie das Sicherheitsupdate im [Microsoft Security Bulletin MS06-042](http://go.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-042.mspx). Darüber hinaus legt dieses Sicherheitsupdate Kill Bits für die Sicherheitsanfälligkeiten fest, die diese Windows-Versionen betreffen.

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB922760-IE501SP4-20060918.104713\\Filelist

**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 922760 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Sam Thomas in Zusammenarbeit mit [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) und [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Speicherbeschädigung bei HTML-Rendering (CVE-2006-4687).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2/downloads/featurepacks/suspack/default.mspx) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scan Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/technet/sms/2003/patchupdate.mspx). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/downloads/featurepacks/adminpack.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (14. November 2006): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (24. Oktober 2007): Das Bulletin wurde überarbeitet, um MS06-065 als Bulletin aufzunehmen, das durch dieses Bulletin ersetzt wird.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
