---
Title: Microsoft Security Bulletin MS06-029 - Kritisch
TOCTitle: MS06-029
ms:assetid: ms06-029
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-029(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61224345
---
Security Bulletin


# Microsoft Security Bulletin MS06-029 - Kritisch



## Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server kann beim Ausführen von Outlook Web Access Skripteinschleusung ermöglichen (912442)

Veröffentlicht: Dienstag, 13. Juni 2006

**Version:** 1.0



#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer, die Microsoft Outlook Web Access unter Microsoft Exchange Server ausführen

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**
* Microsoft Exchange 2000 Server Pack 3 mit dem Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 vom August 2004 – [Update herunterladen (KB912442)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=746ce64e-3186-422b-a13b-004e7942189b)
* Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen (KB912442)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=0e192781-847f-41c1-b32a-84218db60942)
* Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2 – [Update herunterladen (KB912442)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=c777bc9f-52b7-4f17-96c7-daf3b9987d70)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zum Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 vom August 2004 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540).


### Allgemeine Informationen


## Kurzzusammenfassung

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann Skripts einschleusen.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange 2000 Server
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1 und Exchange Server 2003 Service Pack 2
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access – [CVE-2006-1193](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1193)
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Codeausführung von Remotestandorten aus
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Hoch
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Hoch
</td>

</tr>

</table>


Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.



## Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auf Exchange Server 2003 Service Pack 1 und Exchange Server 2003 Service Pack 2 beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912442](http://support.microsoft.com/kb/912442).  

* [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912918:](http://support.microsoft.com/kb/912918) Benutzer können in Exchange 2000 Server und Exchange Server 2003 keine E-Mail-Nachrichten von einem mobilen Gerät oder einem freigegebenen Postfach senden.

**Enthält dieses Update sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**  
Ja. Neben den Änderungen, die im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ in diesem Bulletin aufgeführt werden, umfasst dieses Update die folgenden Änderungen in der Sicherheitsfunktionalität:

In früheren Exchange 2003-Versionen als den oben genannten konnten Benutzer, die über einen vollständigen Postfachzugriff verfügten, automatisch Nachrichten als Eigentümer dieses Postfachs senden. Das bedeutete, dass ein anderes Konto mit vollständigem Postfachzugriff Nachrichten senden konnte, die vom Eigentümer des Postfachs zu kommen schienen. Nach dem Installieren dieses Sicherheitsupdates auf Exchange Server 2003 Service Pack 1 oder Exchange Server 2003 Service Pack 2 muss einem Benutzer, der als Postfacheigentümer fungiert, zunächst die Berechtigung „Senden als“ gewährt werden. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 912918](http://support.microsoft.com/kb/912918).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**

 
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Software
</th>

<th style="border:1px solid black;">
MBSA 1.2.1
</th>

<th style="border:1px solid black;">
MBSA 2.0
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Exchange 2000 Server
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

</table>


Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) prüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**

In der folgende Tabelle ist die SMS-Zusammenfassung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Software
</th>

<th style="border:1px solid black;">
SMS 2.0
</th>

<th style="border:1px solid black;">
SMS 2003
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Exchange 2000 Server
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 1
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Exchange Server 2003 Service Pack 2
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

</table>


SMS nutzt MBSA für die Erkennung. Daher weist SMS dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der Software aufgeführt ist, die nicht von MBSA erkannt wird.

Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zum Sicherheitsupdate-Inventurprogramm finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack enthält auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates verwendet werden. Weitere Informationen über das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).



## Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit


#### Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access – CVE-2006-1193

Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Skripteinschleusung in Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access (OWA). Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine E-Mail-Nachricht mit einem speziell gestalteten Skript erstellt. Dabei wird das speziell gestaltete Skript im Sicherheitskontext des Benutzers auf dem Client ausgeführt. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich.


#### Schadensbegrenzende Maßnahmen für die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access – CVE-2006-1193:
* Um von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen zu sein, müsste der Benutzer Outlook Web Access zum Lesen einer speziell gestalteten E-Mail-Nachricht verwenden.



#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access – CVE-2006-1193:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.
* **Deaktivieren von Outlook Web Access (OWA) auf einem Computer mit Exchange Server**  
Das Deaktivieren von Outlook Web Access trägt zum Schutz vor Angriffen bei, bei denen diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Führen Sie die folgenden Schritte aus, um Outlook Web Access zu deaktivieren:* Klicken Sie auf **Start**, zeigen Sie auf **Alle Programme**, zeigen Sie auf **Microsoft Exchange**, und klicken auf **System-Manager.**  
* Erweitern Sie **Server** und noch einmal **Server**, dann **Protokolle** und anschließend **HTTP.**  
* Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf **Virtueller Exchange-Server**, und klicken Sie dann auf **Beenden.**  


**Hinweis:** Über dem Symbol für den virtuellen Exchange-Server wird ein rotes Kreuz angezeigt, was bedeutet, das er beendet wurde. Nun erscheint die Fehlermeldung **Die Seite kann nicht angezeigt werden**, wenn Benutzer über OWA auf ihre E-Mail zugreifen möchten.

**Auswirkung der Problemumgehung:** Durch diese Problemumgehung wird verhindert, dass Benutzer über Outlook Web Access (OWA), Outlook Mobile Access (OMA) und Exchange Server ActiveSync auf ihre Postfächer zugreifen können.



#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access – CVE-2006-1193:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Skripteinschleusung vor, die Angreifern das Ausführen eines schädlichen Skripts ermöglichen kann. Dabei wird das schädliche Skript im Sicherheitskontext des Benutzers auf dem Client ausgeführt. Das Skript könnte auf dem Computer des Benutzers Maßnahmen ergreifen, zu deren Durchführung die Website berechtigt ist. Diese Maßnahmen könnten z. B. Folgendes beinhalten: Überwachen der Websitzung und Weiterleiten von Informationen an Dritte, Ausführen fremden Codes auf dem System des Benutzers sowie Lesen oder Schreiben von Cookies.

**Was ist Outlook Web Access?**  
Microsoft Outlook Web Access (OWA) ist ein Dienst von Exchange Server. Durch die Verwendung von OWA kann ein Server, auf dem Exchange Server ausgeführt wird, auch als Website fungieren, auf der autorisierte Benutzer E-Mails lesen oder verfassen, ihre Kalender verwalten und andere Mailaktionen über das Internet durchführen können.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit wird von unter bestimmten Umständen inkorrekt gefilterten Skripts in Outlook Web Access verursacht.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Nachricht an einen Benutzer sendet. Der Benutzer müsste die Nachricht dann mit Outlook Web Access öffnen. Die Nachricht könnte dann bewirken, dass das betroffene System im Kontext der Outlook Web Access-Sitzung des Benutzers Sktipt ausführt.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Microsoft Exchange Server mit aktiviertem Outlook Web Access sind am meisten gefährdet.

**Was bewirkt das Update?**  
Mit dem Update wird die Sicherheitsanfälligkeit behoben, indem die Art des HTML-Parsing durch Outlook Web Access geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.





## Informationen zum Sicherheitsupdate

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:


#### Exchange Server 2003 Service Pack 2

**Voraussetzungen:**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert Exchange Server 2003 [Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx).

**Aufnahme in Service Packs:**

Das Update für dieses Problem ist möglicherweise in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten. Bei Veröffentlichung dieses Security Bulletins ist kein Service Pack oder Update-Rollup geplant.

**Informationen zur Installation:**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/help**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Installationsmodi
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Neustartoptionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/warnrestart[:x]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/promptrestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Besondere Optionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/overwriteoem**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/nobackup**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forceappsclose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/log:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/integrate:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/extract[:Pfad]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/ER**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/verbose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-KB912442-x86-enu /quiet**

**Neustartanforderung:**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation:**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner%Windir%\$ExchUninstall912442$\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/help**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Installationsmodi
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Neustartoptionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/warnrestart[:x]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/promptrestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Besondere Optionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forceappsclose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/log:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>

</tr>

</table>


**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieser Problembehebung besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange Server 2003 Service Pack 2:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Mdbmsg.dll
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.5.7650.28
</td>

<td style="border:1px solid black;">

31-Jan-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

21:10
</td>

<td style="border:1px solid black;">

3.351.040
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Store.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.5.7650.28
</td>

<td style="border:1px solid black;">

31-Jan-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

22:18
</td>

<td style="border:1px solid black;">

5.249.536
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

* **Überprüfung der Programmversion**
**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

* **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**
Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB912442


**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate KB912442 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.



#### Exchange Server 2003 Service Pack 1

**Voraussetzungen:**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert das [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp1.mspx) von Exchange Server 2003.

**Aufnahme in Service Packs:**

Das Update für dieses Problem ist möglicherweise in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten. Bei Veröffentlichung dieses Security Bulletins ist kein Service Pack oder Update-Rollup geplant.

**Informationen zur Installation:**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/help**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Installationsmodi
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Neustartoptionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/warnrestart[:x]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/promptrestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Besondere Optionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/overwriteoem**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/nobackup**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forceappsclose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/log:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/integrate:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/extract[:Pfad]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/ER**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/verbose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2003-KB912442-x86-enu /quiet**

**Neustartanforderung:**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation:**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner%Windir%\$ExchUninstall912442$\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/help**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Installationsmodi
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Neustartoptionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/warnrestart[:x]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/promptrestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Besondere Optionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forceappsclose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/log:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>

</tr>

</table>


**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieser Problembehebung besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange Server 2003 Service Pack 1:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Mdbmsg.dll
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.5.7233.69
</td>

<td style="border:1px solid black;">

28-Jan-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

01:19
</td>

<td style="border:1px solid black;">

3.269.632
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Redir.asp
</td>

<td style="border:1px solid black;">

04-Jun-2005
</td>

<td style="border:1px solid black;">

01.56
</td>

<td style="border:1px solid black;">

3.304
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Store.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.5.7233.69
</td>

<td style="border:1px solid black;">

28-Jan-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

01:03
</td>

<td style="border:1px solid black;">

4.834.816
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

* **Überprüfung der Programmversion**
**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

* **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**
Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP2\KB912442


**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate KB912442 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.



#### Exchange 2000 Server Service Pack 3 mit Update-Rollup 870540

**Voraussetzungen:**

Das Sicherheitsupdate für Exchange 2000 Server [Service Pack 3](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) erfordert das Update-Rollup für Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 (SP3). Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540). Die Voraussetzungen für das Update stehen auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) zum Download zur Verfügung.

**Aufnahme in Service Packs:**

Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in einem Update-Rollup enthalten sein. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins ist kein Update-Rollup geplant.

**Informationen zur Installation:**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/help**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Installationsmodi
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Neustartoptionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/warnrestart[:x]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/promptrestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Besondere Optionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/overwriteoem**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/nobackup**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forceappsclose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/log:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/integrate:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/extract[:Pfad]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/ER**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/verbose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Exchange2000-KB912442-x86-enu /quiet**

**Neustartanforderung:**

Für dieses Update ist kein Neustart des Computers erforderlich. Das Installationsprogramm beendet die erforderlichen Dienste, installiert das Update und startet die Dienste dann neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder benötigte Dateien aktuell verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation:**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner%Windir%\$ExchUninstall912442$\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/help**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Installationsmodi
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/passive**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/quiet**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Neustartoptionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/norestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forcerestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/warnrestart[:x]**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/promptrestart**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>

</tr>

<tr>

<th colspan="2" style="border:1px solid black;">

Besondere Optionen
</th>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/forceappsclose**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/log:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>

</tr>

</table>


**Dateiinformationen:**

Die englische Version dieser Problembehebung besitzt die Dateiattribute (oder welche mit neuerem Datum), die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Exchange 2000 Server Service Pack 3:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Mdbmsg.dll
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.0.6618.4
</td>

<td style="border:1px solid black;">

31-Jan-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

05:21
</td>

<td style="border:1px solid black;">

2.342.912
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Store.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.0.6618.4
</td>

<td style="border:1px solid black;">

31-Jan-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

19:04
</td>

<td style="border:1px solid black;">

4.714.496
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**
Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).

* **Überprüfung der Programmversion**
**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

* **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**
Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB912442


**Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate KB912442 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.




### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
* Daniel Fabian von [SEC Consult](http://www.sec-consult.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Exchange Server beim Ausführen von Outlook Web Access – [CVE-2006-1193](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1193).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:
* Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&amp;freetext=sicherheitsupdate&amp;displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security_patch“ oder „security_update“ ermittelt werden.
* Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**
* Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
* Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**
* Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
* [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
* [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
* [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
* [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
* [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
* Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
* [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**
* V1.0 (13. Juni 2006): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*



