---
Title: Microsoft Security Bulletin MS06-027 - Kritisch
TOCTitle: MS06-027
ms:assetid: ms06-027
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-027(v=Security.10)
ms:contentKeyID: 61224343
---
Security Bulletin


# Microsoft Security Bulletin MS06-027 - Kritisch



## Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word kann Remotecodeausführung ermöglichen (917336)

Veröffentlicht: Dienstag, 13. Juni 2006 | Aktualisiert: Mittwoch, 12. Juli 2006

**Version:** 1.3



#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Word

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**
* Microsoft Office 2000 Service Pack 3* Microsoft Word 2000 – [Update herunterladen (KB917345)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd&amp;amp;displaylang=de)

* Microsoft Office XP Service Pack 3* Microsoft Word 2002 – [Update herunterladen (KB917335)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&amp;amp;displaylang=de)

* Microsoft Office 2003 Service Pack 1 oder Service Pack 2* Microsoft Word 2003 – [Update herunterladen (KB917334)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adea09b4-481a-4908-8b77-0630ac679cac&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Word Viewer 2003 – [Update herunterladen (KB917346)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6089b843-61ff-469f-a38b-bd4ffeff0552&amp;amp;displaylang=de)

* Microsoft Works Suite-Versionen:
	* Microsoft Works Suite 2000 – [Update herunterladen (KB917345) (identisch mit Microsoft Word 2000-Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Works Suite 2001 – [Update herunterladen (KB917345) (identisch mit Microsoft Word 2000-Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Works Suite 2002 – [Update herunterladen (KB917335) (identisch mit Microsoft Word 2002-Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Works Suite 2003 – [Update herunterladen (KB917335) (identisch mit Microsoft Word 2002-Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Works Suite 2004 – [Update herunterladen (KB917335) (identisch mit Microsoft Word 2002 Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Works Suite 2005 – [Update herunterladen (KB917335) (identisch mit Microsoft Word 2002-Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&amp;amp;displaylang=de)
* Microsoft Works Suite 2006 – [Update herunterladen (KB917335) (identisch mit Microsoft Word 2002-Update)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&amp;amp;displaylang=de)


**Nicht betroffene Software:**
* Microsoft Office v. X für Mac
* Microsoft Word 2004 für Mac

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.


### Allgemeine Informationen


## Kurzzusammenfassung

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neu entdeckte, öffentlich bekannte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird in diesem Bulletin im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ beschrieben.

Eine Sicherheitsanfälligkeit in Word kann durch einen fehlerhaften Objektzeiger eine Remotecodeausführung ermöglichen. Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Word-Datei erstellt, die eine Remotecodeausführung ermöglichen kann.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über die Clientarbeitsstation erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2000
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2002
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 und Word Viewer 2003
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word durch fehlerhaften Objektzeiger – [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492)
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Remotecodeausführung
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Kritisch
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Hoch
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Hoch
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Die Schweregrade für Microsoft Works Suite verhalten sich im Vergleich zu den Microsoft Word-Versionen wie folgt:
* Der Schweregrad für Microsoft Works Suite 2000 und 2001 ist derselbe wie für Microsoft Word 2000.
* Der Schweregrad für Microsoft Works Suite 2002, 2003, 2004, 2005 und 2006 ist derselbe wie für Microsoft Word 2002.



## Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate

**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt mehrere frühere Sicherheitsupdates. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Kennung des Bulletins
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2000
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2002
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 Service Pack 1
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Microsoft Word Viewer 2003
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

[MS06-012](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-012.mspx)
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Nicht anwendbar
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Nicht anwendbar
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

[MS05-023](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms05-023.mspx)
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Nicht anwendbar
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Nicht anwendbar
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Alle unterstützten Versionen von Microsoft Works werden durch MS06-012 ersetzt.

**Warum wird Microsoft Works Suite in der Liste der betroffenen Software angezeigt?**  
Microsoft Works Suite wird in der Liste der betroffenen Software angezeigt, weil es Microsoft Word enthält. Benutzer von Microsoft Works sollten mit [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx) das entsprechende Update ermitteln und installieren.

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**

Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Produkt
</th>

<th style="border:1px solid black;">
MBSA 1.2.1
</th>

<th style="border:1px solid black;">
MBSA 2.0
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word 2000
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Nein
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word 2002
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word 2003
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word Viewer 2003
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

</table>


MBSA verwendet eine integrierte Version des Office Detection Tools (ODT), das keine Remoteüberprüfungen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit unterstützt.

MBSA 2.0 unterstützt keine Erkennung für Office 2000. Wenn Sie überprüfen möchten, ob dieses Update erforderlich ist, sollten Sie MBSA 1.2.1 verwenden. MBSA 2.0 erkennt erforderliche Sicherheitsupdates für von Microsoft Update unterstützte Produkte. Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx). Weitere Informationen zur Software, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) prüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**

Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Software
</th>

<th style="border:1px solid black;">
SMS 2.0
</th>

<th style="border:1px solid black;">
SMS 2003
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word 2000
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Nein
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word 2002
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word 2003
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Microsoft Word Viewer 2003
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ja
</td>

</tr>

</table>


SMS nutzt MBSA für die Erkennung. Daher weist SMS dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA erkannten Programme aufgeführt ist.  
 
Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zum Sicherheitsupdate-Inventurprogramm finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack/default.mspx). Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460). Das SMS SUS Feature Pack enthält auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates verwendet werden. Weitere Informationen über das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).



## Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit


#### Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word durch fehlerhaften Objektzeiger – CVE-2006-2492

Eine Sicherheitsanfälligkeit in Word kann durch einen fehlerhaften Objektzeiger eine Remotecodeausführung ermöglichen. Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Word-Datei erstellt, die eine Remotecodeausführung ermöglichen kann.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.


#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word durch fehlerhaften Objektzeiger – CVE-2006-2492:
* Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
* Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss eine zusammen mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnen, damit ein Angriff erfolgreich ist.
* Unter Office XP und Office 2003 kann diese Sicherheitsanfälligkeit nicht automatisch über das Internet ausgenutzt werden. Ein Angreifer muss eine Website mit einer Office-Datei einrichten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.

**Hinweis:** Diese Sicherheitsanfälligkeit konnte zwar in Word 2000 nicht automatisch beim Besuch einer Website ausgenutzt werden, in Office 2000 erhält der Benutzer jedoch keine Aufforderung zum **Öffnen**, **Speichern** oder **Abbrechen**, bevor ein Dokument geöffnet wird.



#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word, die durch einen fehlerhaften Objektzeiger eine Remotecodeausführung ermöglichen kann – CVE-2006-2492:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.
* **Verwenden Sie Microsoft Word immer im abgesicherten Modus.**
Die Verwendung von Word im abgesicherten Modus verbessert den Schutz vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen.

**Schritt 1 – Deaktivieren der Outlook-Funktion zum Verwenden von Word als E-Mail-Editor**

**Für Unternehmenskunden**

**Manuell (Benutzereingriff)**   
Unternehmenskunden können die Outlook-Funktion zum Verwenden von Word als E-Mail-Editor wie folgt deaktivieren:
* Führen Sie einen Neustart durch.
* Öffnen Sie Outlook.
* Klicken Sie im Menü **Extras** auf **Optionen** und anschließend auf die Registerkarte **E-Mail-Format.**  
* Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen „E-Mail mit Microsoft Word bearbeiten“.**  **
* Deaktivieren Sie das Kontrollkästchen „Rich-Text-Nachrichten mit Microsoft Word lesen“.
* Beenden Sie Outlook.
* Führen Sie einen Neustart durch.

Weitere Informationen zum Aktivieren und Deaktivieren von Word als E-Mail-Editor finden Sie auf [dieser Webseite](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp052428491033.aspx).

**Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer können weder Word als E-Mail-Editor verwenden noch ihre E-Mails mithilfe des Rich-Text-Formats lesen.

**Verwenden von Gruppenrichtlinien**

Domänenadministratoren können mithilfe von Gruppenrichtlinien Word als E-Mail-Editor des Benutzers deaktivieren. Für diese schadensbegrenzende Maßnahme ist kein Neustart erforderlich.

Informationen zur Verwendung von Registrierungsschlüsseln in Verbindung mit Gruppenrichtlinien finden Sie unter [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) und [Distributing Registry Changes](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

**Deaktivieren von WordMail in Word 2003**

Windows Registrierungs-Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Outlook\Options\Mail]

"EditorPreference"=dword:00020000

"UseWordMail"=dword:00000000

**Deaktivieren von WordMail in Word 2002**

Windows Registrierungs-Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\10.0\Outlook\Options\Mail]

"EditorPreference"=dword:00020000

"UseWordMail"=dword:00000000

**Auswirkung der Problemumgehung:** Benutzer können weder Word als E-Mail-Editor verwenden noch ihre E-Mails standardmäßig mithilfe es Rich-Text-Formats lesen.

**Schritt 2 – Anhängen von /safe an die Befehlszeile WINWORD.EXE**

**Für Unternehmenskunden**

Die Verwendung von Word im abgesicherten Modus verbessert den Schutz vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen.

Alle Word-Versionen verfügen über eine Funktion zur Anwendungswiederherstellung, mit der Word im abgesicherten Modus ausgeführt werden kann. Im abgesicherten Modus wird die betroffene Funktion deaktiviert, sodass kein angreifbarer Code ausgeführt werden kann. Die gesamten Einschränkungen finden Sie unter folgender Adresse: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).
* Bei Ausführung im abgesicherten Modus wird in der Word-Titelleiste **Abgesicherter Modus** angezeigt.
* Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Desktop.
* Wählen Sie **Neu/Verknüpfung** aus.
* Wählen Sie **Durchsuchen** aus.
* Suchen Sie die Datei winword.exe.**  **
* Fügen Sie am Ende des Speicherorts nach dem Anführungszeichen „ /safe“ (ohne Anführungszeichen) ein.
* Klicken Sie auf **Weiter**, und nennen Sie die Verknüpfung „Word - Abgesicherter Modus“.
* Klicken Sie auf **Fertig stellen.**  

Gehen Sie zum Öffnen eines Word-Dokuments wie folgt vor:
* Speichern Sie das Word-Dokument auf einem Datenträger oder dem Desktop.
* Starten Sie Word mit der Verknüpfung „Word - Abgesicherter Modus“.
* Klicken Sie im Menü **Datei** auf **Öffnen**, und gehen Sie zu dem Dokument, das geöffnet werden soll.

**Auswirkung der Problemumgehung:** Das Arbeiten im abgesicherten Modus ist mit den auf [dieser Webseite](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx) beschriebenen Einschränkungen verbunden.

**Unternehmenskunden, die Gruppenrichtlinien verwenden**

Domänenadministratoren können mithilfe von Gruppenrichtlinien den abgesicherten Modus aktivieren. Für diese schadensbegrenzende Maßnahme ist kein Neustart erforderlich.

**Hinweis:** Öffnen Sie auch nach dem Anwenden der Problemumgehung, durch die eine Änderung in der Registrierung vorgenommen wird, KEINE Word-Dateien direkt aus einem anderen E-Mail-Client als Outlook, wie z. B. MSN Hotmail, durch Doppelklicken.

Informationen zur Verwendung von Registrierungsschlüsseln in Verbindung mit Gruppenrichtlinien finden Sie unter [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) und [Distributing Registry Changes](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

**Hinweis:** Wo genau die Registrierungsschlüssel gespeichert sind, hängt davon ab, welche Installationspfade für Office in den einzelnen Unternehmen verwendet wurden. Registrierungsschlüssel müssen vom IT-Administrator so festgelegt werden, dass sie mit den spezifischen Installationspfaden übereinstimmen. Die in den oben angeführten Beispielen aufgelisteten Speicherorte entsprechen den standardmäßigen Installationspfaden für Microsoft Office. Der Standardpfad für Office 10 auf einem deutschen Windows-Betriebssystem wäre z. B. „c:\Programme\Microsoft Office\Office10“.

**Hinweis:** Um sicherzustellen, dass Word beim Öffnen im abgesicherten Modus geladen wird, sollten die Registrierungswerte „Default“ und „Command“ innerhalb der folgenden Registrierungsschlüssel so bearbeitet werden, dass sie den Befehlszeilenparameter „/safe“ (ohne Anführungszeichen) enthalten.

Wenn z. B. Office 2003 installiert ist, sollte der geänderte Wert „Default“ wie folgt aussehen: "C:\Program Files\Microsoft Office\OFFICE11\WINWORD.EXE" /n /dde /safe, und der Wert „Command“ sollte folgendes Aussehen haben: „']gAVn-}f(ZXfeAR6.jiWORDFiles&gt;P`os,1@SW=P7v6GPl]Xh /n /dde /safe“.

**Hinweis:** Beim Wert „Command“ handelt es sich um eine versions- und sprachenspezifisch codierte Zeichenfolge, die nicht auf allen System genau der obigen gleicht.

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Document.8\shell\Edit\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Document.8\shell\New\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Document.8\shell\Open\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Document.8\shell\OpenAsReadOnly\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Document.8\shell\Print\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Document.8\shell\Printto\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Backup.8\shell\New\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Backup.8\shell\Open\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Backup.8\shell\Print\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Backup.8\shell\Printto\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.RTF.8\shell\Edit\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.RTF.8\shell\New\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.RTF.8\shell\Open\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.RTF.8\shell\Print\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.RTF.8\shell\Printto\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Template.8\shell\New\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Template.8\shell\Open\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Template.8\shell\Print\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Template.8\shell\Printto\command]

[HKEY_CLASSES_ROOT\Word.Wizard.8\shell\New\command]

**Auswirkung der Problemumgehung:** Das Arbeiten im abgesicherten Modus ist mit den auf der folgenden Onlinehilfeseite beschriebenen Einschränkungen verbunden: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)




#### Häufig gestellte Fragen (FAQs) zur Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word durch fehlerhaften Objektzeiger – CVE-2006-2492:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**   
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann eine Remotecodeausführung ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er von einem Remotestandort aus die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Beim Öffnen einer speziell gestalteten Word-Datei mit einem fehlerhaften Objektzeiger könnte der Systemspeicher beeinträchtigt werden, sodass ein Angreifer einen beliebigen Code ausführen kann.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Office-Datei einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.  
 
Bei einem E-Mail-Angriffsszenario könnte ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er dem Benutzer eine speziell gestaltete Datei als Anhang sendet und ihn dazu verleitet, die angehängte Datei zu öffnen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Benutzern ohne ausreichende Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Kann mein Computer automatisch ausgenutzt werden, wenn ich eine Website mit Word 2000 anzeige?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit konnte zwar in Word 2000 nicht automatisch beim Besuch einer Website ausgenutzt werden, in Office 2000 erhält der Benutzer jedoch keine Aufforderung zum Öffnen, Speichern oder Abbrechen, bevor ein Dokument geöffnet wird.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art der Längenüberprüfung einer Nachricht durch Word vor der Übergabe an den zugewiesenen Puffer geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Während die Sicherheitsanfälligkeit zunächst in verantwortungsvoller Weise gemeldet wurde, wurde sie später öffentlich bekannt gemacht. Dieses Security Bulletin befasst sich mit der öffentlich bekannt gemachten Sicherheitsanfälligkeit sowie mit zusätzlichen Problemen, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Ja. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins hatte Microsoft Informationen erhalten, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wurde.





## Informationen zum Sicherheitsupdate


#### Word 2000


#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt sind:
* Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) enthalten Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version. Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:

[Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
* Office 2000 Service Pack 3 (SP3) muss installiert sein. Installieren Sie vor diesem Update [Office 2000 SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&amp;displaylang=en). Weitere Informationen zum Installieren von Office 2000 SP3 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 326585](http://support.microsoft.com/kb/326585).

Weitere Informationen zum Ermitteln der auf dem Computer installierten Version von Office 2000 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**

Keine Service Pack 3 ist das letzte Service Pack für Office 2000.

**Neustartanforderung**

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Updateinstallation aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut von der Original-CD installieren.



#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Office Update-Website**

Wir empfehlen, die Microsoft Office 2000-Clientupdates über die [Office Update-Website](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx) zu installieren. Die Office Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine aktuelle Installation erforderlich sind.

Wenn Sie möchten, dass die Office Update-Website die Updates findet, die auf Ihrem Computer installiert werden müssen, besuchen Sie die [Office Update-Website](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx), und klicken Sie auf **Suchen nach Updates.**   Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, erhalten Sie eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung. Klicken Sie zum Abschließen des Vorgangs auf **Ich stimme zu. Installation beginnen.**  



#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q:u**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q:a**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/t:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:n**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:I**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:a**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation immer neu.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:s**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/n:v**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist diese Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option **/n:v** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen über die Ursache der fehlgeschlagenen Installation zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Hinweis:** Das vollständige Office-Update ist für Client- und Administratorbereitstellungen vorgesehen.

**Informationen zur Clientbereitstellung**
* [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter.](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe)
* Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Klicken Sie auf **Speichern.**  
* Navigieren Sie mithilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
* Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja.**  
* Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
* Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK.**  

**Hinweis:** Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied.** (Dieses Update wurde bereits installiert oder ist in einem Update enthalten, das bereits installiert wurde.)

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Word 2000:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Winword.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

9.0.0.8943
</td>

<td style="border:1px solid black;">

16-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

05:08
</td>

<td style="border:1px solid black;">

8.831.028
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
* **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.



#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie es einem Administrator ermöglichen, die Art und Weise anzupassen, in der die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/?**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/t:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.
</td>

</tr>

</table>


Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:
* [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter.](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe)
* Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Klicken Sie auf **Speichern.**  
* Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält. Klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie den folgenden Befehl zum Extrahieren der MSP-Datei ein, und klicken Sie auf **OK**:  
 
**[Pfad\Name der EXE-Datei] /c /t:C:\AdminUpdate**  
 
**Hinweis:** Wenn Sie auf die.exe-Datei doppelklicken, wird nicht die.msp-Datei extrahiert, sondern das Update auf den lokalen Computer angewendet. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.
* Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
* Wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden, klicken Sie auf **Ja.**  
* Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren der Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie den folgenden Befehl ein, und klicken Sie auf **OK**:  
 
**msiexec /a***Adminpfad***\**MSI-Datei **/p C:\adminUpdate\***MSP-Datei***SHORTFILENAMES=TRUE**  
 
**Hinweis:***Adminpfad* ist hierbei der Pfad des Administratorinstallationspunkts für die Anwendung (z. B. C:\Office2000), *MSI-Datei* das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und *MSP-Datei* der Name des Administratorupdates (z. B. SHAREDff.msp).  
 
**Hinweis:** Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.
* Klicken Sie im angezeigten Dialogfeld auf **Weiter.**   Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
* Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu** und anschließend auf **Installieren.**  

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Konfigurationen der Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung:** Alle Konfigurationen von Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können die Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Funktionen verwenden, wenn Sie für diese Arbeitsstation die Schritte im Abschnitt „Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen“ durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen**

Klicken Sie zum Bereitstellen des Updates auf den Clientarbeitsstationen auf **Start** und dann auf **Ausführen.**   Geben Sie den folgenden Befehl ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**:

**msiexec /I***Adminpfad***\**MSI-Datei **/qb REINSTALL=**Komponentenliste **REINSTALLMODE=vomu**

**Hinweis:***Adminpfad* ist der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\Office2000), *MSI-Datei* das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und *Komponentenliste* die Liste der Komponentennamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung), die für das Update erneut installiert werden müssen.

Um alle Funktionen zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Produkt
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Funktion
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Word 2000
</td>

<td style="border:1px solid black;">

WORDFiles
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im Office Admin Update Center umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf dieser Website im Abschnitt **Update Resources** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Word 2000:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Winword.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

9.0.0.8943
</td>

<td style="border:1px solid black;">

16-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

05:08
</td>

<td style="border:1px solid black;">

8.831.028
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
* **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.




#### Word 2002


#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation von dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt wurden:
* Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) enthalten Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version. Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:

[Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
* Office XP Service Pack 3 (SP3) muss installiert sein. Installieren Sie vor diesem Update [Office XP SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Wenn Sie Office XP Multilingual User Interface Packs installieren, müssen Sie außerdem [Multilingual User Interface Packs Service Pack 3 (SP3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b)) installieren. Weitere Informationen zur Installation von Office XP SP3 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Weitere Informationen zum Ermitteln der auf dem Computer installierten Version von Office XP finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 291331](http://support.microsoft.com/kb/291331). Weitere Informationen über die im Dialogfeld **Info** angezeigten Versionshinweise finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**

Keine Service Pack 3 ist das letzte Service Pack für Office XP.

**Neustartanforderung**

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.  
 
**Hinweis** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office XP-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).



#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Microsoft Update-Website**

Dieses Update ist auf der [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar. Microsoft Update bietet Zugriff auf über Windows Update oder Office Update zur Verfügung gestellte Updates. Außerdem können Sie die automatische Zustellung und Installation von Updates mit hoher Priorität und von Sicherheitsupdates aktivieren. Wir empfehlen, das Update über die Microsoft Update-Website zu installieren. Die Microsoft Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine Aktualisierung erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Microsoft Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren, besuchen Sie die Microsoft Update-Website. Sie können wählen zwischen **Schnellsuche (Empfohlen)** und **Benutzerdefinierte Suche.**   Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, erhalten Sie eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung. Klicken Sie auf **Updates installieren** oder **Updates anzeigen und installieren**, um den Vorgang abzuschließen.



#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q:u**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q:a**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/t:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:n**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:I**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:a**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation immer neu.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:s**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/n:v**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist diese Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option **/n:v** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen über die Ursache der fehlgeschlagenen Installation zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Hinweis:** Das vollständige Office-Update ist für Client- und Administratorbereitstellungen vorgesehen.

**Informationen zur Clientbereitstellung**
* [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter.](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe)
* Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Klicken Sie auf **Speichern.**  
* Navigieren Sie mithilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
* Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja.**  
* Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
* Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK.**  

**Hinweis:** Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, wird folgende Fehlermeldung angezeigt: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied.** (Dieses Update wurde bereits installiert oder ist in einem Update enthalten, das bereits installiert wurde.)

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Word 2002:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Winword.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

10.0.6802.0
</td>

<td style="border:1px solid black;">

12-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

02:39
</td>

<td style="border:1px solid black;">

10.709.776
</td>

</tr>

</table>




#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, anzupassen, auf welche Weise die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/?**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/t:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.
</td>

</tr>

</table>


Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:
* [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter.](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe)
* Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Klicken Sie auf **Speichern.**  
* Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält. Klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie den folgenden Befehl zum Extrahieren der MSP-Datei ein, und klicken Sie auf **OK**:  
 
**[Pfad\Name der EXE-Datei] /c /t:C:\AdminUpdate**  
 
**Hinweis:** Wenn Sie auf die.exe-Datei doppelklicken, wird nicht die.msp-Datei extrahiert, sondern das Update auf den lokalen Computer angewendet. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.
* Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
* Wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden, klicken Sie auf **Ja.**  
* Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren Ihrer Administratorinstallation vertraut sind, klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie den folgenden Befehl ein, und klicken Sie auf **OK**:  
 
**msiexec /a***Adminpfad***\**MSI-Datei **/p C:\adminUpdate\***MSP-Datei***SHORTFILENAMES=TRUE**  
 
**Hinweis:***Adminpfad* ist hierbei der Pfad des Administratorinstallationspunkts für die Anwendung (z. B. C:\OfficeXp), *MSI-Datei* das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und *MSP-Datei* der Name des Administratorupdates (z. B. SHAREDff.msp).  
 
**Hinweis:** Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.
* Klicken Sie im angezeigten Dialogfeld auf **Weiter.**   Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
* Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu** und anschließend auf **Installieren.**  

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Anschließend müssen Sie die Konfigurationen der Arbeitsstation aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Informationen hierzu finden Sie im Anschnitt „Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen“. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung:** Alle Konfigurationen von Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können die Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. Reparieren von Office oder Hinzufügen neuer Funktionen verwenden, wenn Sie für diese Arbeitsstation die Schritte im Abschnitt „Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen“ durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen**

Klicken Sie zum Bereitstellen des Updates auf den Clientarbeitsstationen auf **Start** und dann auf **Ausführen.**   Geben Sie den folgenden Befehl ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**:

**msiexec /I***Adminpfad***\**MSI-Datei **/qb REINSTALL=**Komponentenliste **REINSTALLMODE=vomu**

**Hinweis:***Adminpfad* ist der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\OfficeXP), *MSI-Datei* das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und *Komponentenliste* die Liste der Komponentennamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung), die für das Update erneut installiert werden müssen.

Um alle Funktionen zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen.

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Produkt
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Funktion
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Word 2002
</td>

<td style="border:1px solid black;">

WORDFiles
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Website im Abschnitt **Updatestrategien** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Word 2002:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Winword.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

10.0.6802.0
</td>

<td style="border:1px solid black;">

12-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

02:39
</td>

<td style="border:1px solid black;">

10.709.776
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
* **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.




#### Word 2003


#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation von dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt wurden:
* Zur Aktualisierung von Word 2003 muss Word 2003 Service Pack 1 oder Word 2003 Service Pack 2 installiert werden. Bevor Sie dieses Update installieren, installieren Sie [Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47) oder [Office 2003 SP2.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&amp;displaylang=en)
* Um Word Viewer 2003 aktualisieren zu können, muss die neueste Version von Word Viewer 2003 installiert werden. [Laden Sie die aktuelle Version von Word Viewer 2003 herunter.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf)

Weitere Informationen zum Ermitteln der auf dem Computer installierten Version von Office 2003 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 821549](http://support.microsoft.com/kb/821549). Weitere Informationen über die im Dialogfeld **Info** angezeigten Versionshinweise finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 328294](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**

Die Fehlerbehebung für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack enthalten sein.

**Neustartanforderung**

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.  
 
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Microsoft Office 2003-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).



#### Informationen zur automatisierten Clientinstallation

**Microsoft Update-Website**

Dieses Update ist auf der [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar. Microsoft Update bietet Zugriff auf über Windows Update oder Office Update zur Verfügung gestellte Updates. Außerdem können Sie die automatische Zustellung und Installation von Updates mit hoher Priorität und von Sicherheitsupdates aktivieren. Wir empfehlen, das Update über die Microsoft Update-Website zu installieren. Die Microsoft Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine Aktualisierung erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Microsoft Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren, besuchen Sie die Microsoft Update-Website. Sie können wählen zwischen **Schnellsuche (Empfohlen)** und **Benutzerdefinierte Suche.**   Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, erhalten Sie eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung. Klicken Sie auf **Updates installieren** oder **Updates anzeigen und installieren**, um den Vorgang abzuschließen.



#### Informationen zur manuellen Clientinstallation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q:u**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q:a**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/t:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:n**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:I**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:a**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation immer neu.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/r:s**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/n:v**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist diese Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option **/n:v** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen über die Ursache der fehlgeschlagenen Installation zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Hinweis:** Das vollständige Office-Update ist für Client- und Administratorbereitstellungen vorgesehen.

**Informationen zur Clientbereitstellung**
* Laden Sie das [Sicherheitsupdate für Word 2003](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe) und/oder das [Sicherheitsupdate für Word Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe) herunter.
* Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Klicken Sie auf **Speichern.**  
* Navigieren Sie mithilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
* Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja.**  
* Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
* Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK.**  

**Hinweis:** Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: **This update has already been applied or is included in an update that has already been applied.** (Dieses Update wurde bereits installiert oder ist in einem Update enthalten, das bereits installiert wurde.)

**Informationen zur Clientinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Word 2003:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Winword.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

11.0.8026.0
</td>

<td style="border:1px solid black;">

15-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

21:39
</td>

<td style="border:1px solid black;">

12.148.496
</td>

</tr>

</table>


Word 2003 Viewer:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Wordview.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

11.0.8026.0
</td>

<td style="border:1px solid black;">

15-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

21:39
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.958.864
</td>

</tr>

</table>




#### Informationen zur Administratorinstallation

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihren Computer bereitstellen.

**Informationen zur Installation**

Die folgenden Installationsoptionen gelten für Administratorinstallationen, da sie einem Administrator ermöglichen, anzupassen, auf welche Weise die Dateien aus dem Sicherheitsupdate extrahiert werden.

<table style="border:1px solid black;">

**Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate** 
<th style="border:1px solid black;">
Option
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Beschreibung
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/?**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/q**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/t:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben
</td>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

**/c:Pfad**
</td>

<td style="border:1px solid black;">

Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.
</td>

</tr>

</table>


Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informationen zur Administratorbereitstellung**

Führen Sie zum Aktualisieren der Administratorinstallation die folgenden Schritte durch:
* Laden Sie das [Sicherheitsupdate für Word 2003](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe) und/oder das [Sicherheitsupdate für Word Viewer 2003](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe) herunter.
* Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK.**  
* Klicken Sie auf **Speichern.**  
* Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält. Klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie den folgenden Befehl zum Extrahieren der MSP-Datei ein, und klicken Sie auf **OK**:  
 
**[Pfad\Name der EXE-Datei] /c /t:C:\AdminUpdate**  
 
**Hinweis:** Wenn Sie auf die.exe-Datei doppelklicken, wird nicht die.msp-Datei extrahiert, sondern das Update auf den lokalen Computer angewendet. Um ein Update auf ein Administrator-Image anwenden zu können, muss die MSP-Datei zunächst extrahiert werden.
* Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
* Wenn Sie zum Erstellen des Ordners aufgefordert werden, klicken Sie auf **Ja.**  
* Wenn Sie mit dem Verfahren zum Aktualisieren **Ihrer** Administratorinstallation vertraut sind**,** klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie den folgenden Befehl ein, und klicken Sie auf **OK**:  
 
**msiexec /a***Adminpfad***\**MSI-Datei **/p C:\adminUpdate\***MSP-Datei***SHORTFILENAMES=TRUE**  
 
**Hinweis:***Adminpfad* ist hierbei der Pfad des Administratorinstallationspunkts für die Anwendung (z. B. C:\Office2003), *MSI-Datei* das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und *MSP-Datei* der Name des Administratorupdates (z. B. SHAREDff.msp).  
 
**Hinweis:** Sie können /**qb+** an die Befehlszeile anhängen, damit die Dialogfelder **Administratorinstallation** und **Endbenutzer-Lizenzvertrag** nicht angezeigt werden.
* Klicken Sie im angezeigten Dialogfeld auf **Weiter.**   Ändern Sie im Dialogfeld nicht den CD Key, das Installationsverzeichnis oder den Firmennamen.
* Klicken Sie auf **Ich stimme den Bedingungen des Lizenzvertrags zu** und anschließend auf **Installieren.**  

An diesem Punkt wird Ihr Administratorinstallationspunkt aktualisiert. Als nächstes müssen Sie die Konfigurationen der Arbeitsstationen aktualisieren, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden. Beachten Sie hierzu die Anweisungen im Abschnitt zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen. Alle neuen Installationen, die von diesem Administratorinstallationspunkt vorgenommen werden, beinhalten dieses Update.

**Warnung:** Alle Konfigurationen von Arbeitsstationen, die ursprünglich von dieser Administratorinstallation aus installiert wurden (vor der Installation des Updates), können die Administratorinstallation erst dann für Aktionen wie z. B. das Reparieren von Office oder das Hinzufügen neuer Funktionen verwenden, wenn Sie die Schritte im Abschnitt „Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen“ durchgeführt haben.

**Informationen zur Bereitstellung auf den Arbeitsstationen**

Klicken Sie zum Bereitstellen des Updates auf den Clientarbeitsstationen auf **Start** und dann auf **Ausführen.**   Geben Sie den folgenden Befehl ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**:

**Msiexec /I***Adminpfad***\**MSI-Datei **/qb REINSTALL=**Komponentenliste **REINSTALLMODE=vomu**

**Hinweis:***Adminpfad* ist der Pfad des Administratorinstallationspunkts für Ihre Anwendung (z. B. C:\Office2003), *MSI-Datei* das MSI-Datenbankpaket für die Anwendung (z. B. Data1.msi) und *Komponentenliste* die Liste der Komponentennamen (Unterscheidung von Groß-/Kleinschreibung), die für das Update erneut installiert werden müssen.

Um alle Funktionen zu installieren, können Sie den Befehl **REINSTALL=ALL** verwenden, oder Sie können die folgenden Komponenten auswählen:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Produkt
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Funktion
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Word 2003
</td>

<td style="border:1px solid black;">

WORDFiles
</td>

</tr>

<td style="border:1px solid black;">

Word 2003 Viewer
</td>

<td style="border:1px solid black;">

WORDVIEWFiles
</td>

</tr>

</table>


**Hinweis:** Administratoren, die für verwaltete Umgebungen zuständig sind, finden in einer Struktur im [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx) umfangreiche Ressourcen für die Bereitstellung von Office-Updates. Suchen Sie auf der Homepage dieser Website im Abschnitt **Updatestrategien** nach der Softwareversion, die Sie aktualisieren. Die [Dokumentation zu Windows Installer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) enthält ebenfalls weitere Informationen zu den von Windows Installer unterstützten Parametern.

**Informationen zur Administratorinstallationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Word 2003:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Winword.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

11.0.8026.0
</td>

<td style="border:1px solid black;">

15-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

21:39
</td>

<td style="border:1px solid black;">

12.148.496
</td>

</tr>

</table>


Word 2003 Viewer:

<table style="border:1px solid black;">

<th style="border:1px solid black;">
Dateiname
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Version
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Datum
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Uhrzeit
</th>

<th style="border:1px solid black;">
Größe
</th>

</tr>

<tr>

<td style="border:1px solid black;">

Wordview.exe
</td>

<td style="border:1px solid black;">

11.0.8026.0
</td>

<td style="border:1px solid black;">

15-Mai-2006
</td>

<td style="border:1px solid black;">

21:39
</td>

<td style="border:1px solid black;">

6.958.864
</td>

</tr>

</table>


**Überprüfen der Updateinstallation**
* **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
* **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
* Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner.**  
* Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen.**  
* Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften.**  
 
**Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
* Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.  
 
**Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.





### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:
* Shih-hao Weng von [Information &amp; Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word durch fehlerhaften Objektzeiger – [CVE-2006-2492](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).
* Andreas Marx von [AV-Test.org](http://av-test.com/) für die Zusammenarbeit mit Microsoft bei der Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Word durch fehlerhaften Objektzeiger – [CVE-2006-2492.](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492)

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:
* Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&amp;freetext=security_patch) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security_patch“ oder „security_update“ ermittelt werden.
* Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**
* Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
* Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**
* Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
* [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
* [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
* [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
* [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
* [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
* Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
* [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/germany/smserver/downloads/default.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**
* V1.0 (13. Juni 2006): Bulletin veröffentlicht.
* V1.1 (14. Juni 2006): Bulletin wurde überarbeitet: Bulletin wurde überarbeitet: Der Abschnitt „Danksagungen“ für CVE-2006-2492 wurde aktualisiert.
* V1.2 (21. Juni 2006): Bulletin wurde überarbeitet: Der Abschnitt zur häufig gestellten Frage „Welche Updates ersetzt diese Version?“ wurde in Bezug auf Word 2003 aktualisiert.
* V1.3 (12. Juli 2006): Bulletin wurde überarbeitet: Der Abschnitt zur häufig gestellten Frage „Welche Updates ersetzt diese Version?“ wurde in Bezug auf MS06-023 für Word 2003 aktualisiert.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*



