---
TOCTitle: 'MS06-070'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-070 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms06-070'
ms:contentKeyID: 61224385
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-070(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-070 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst kann Remotecodeausführung ermöglichen (924270)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 14. November 2006

**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=3ad5c57d-d3f6-46a1-8dee-3e16d0977f80)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=f4c8e767-4ed2-4e36-aa43-612f3017efc7)

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista sprechen

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von Privatanwendern entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                                          | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|-----------------------------|---------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst durch Speicherbeschädigung – [CVE-2006-4691](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4691) | Remotecodeausführung                   | Kritisch                    | Niedrig                   |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt mehrere frühere Sicherheitsupdates. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennung des Bulletins</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000 Service Pack 4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS03-049</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS06-040</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 oder Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 oder Service Pack 1a und Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 ist am 10. Oktober 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Was soll ich tun?**  
Windows XP (alle Versionen) Service Pack 1 hat das Ende seines Lebenszyklus erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition ist am 11. Juli 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen?**  
Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website Microsoft Support Lifecycle. Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website Microsoft Support Services.
  
**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a ist am 31. Dezember 2004 abgelaufen. Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 ist am 30. Juni 2005 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Was soll ich tun?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 und Windows 2000 Service Pack 3 haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Benutzer, die zusätzlichen Support für diese Produkte benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, Ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Produkt                               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|---------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Ja         | Ja       |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2   | Ja         | Ja       |
  
Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx). Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.
  
| Produkt                               | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Ja      | Ja       |  
| Microsoft Windows XP Service Pack 2   | Ja      | Ja       |
  
SMS 2.0 und SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack können zur Erkennung MBSA 1.2.1 verwenden und weisen daher dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 1.2.1 erkannten Programme aufgeführt ist.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------
  
#### Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4691:
  
Im Arbeitsstationsdienst liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die eine Remotecodeausführung ermöglichen kann. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, könnte vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4691:
  
-   Mithilfe empfohlener Vorgehensweisen für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Netzwerke vor Remoteangriffen von außerhalb des Unternehmens geschützt werden. Eine bewährte Methode besteht darin, für Systeme, die mit dem Internet verbunden sind, nur eine minimale Anzahl von Ports zu öffnen.  
-   Unter Windows Server 2003 ist die betroffene Komponente nicht von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4691:
  
Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.
  
-   **Blockieren Sie die TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall:**
  
    Diese Ports werden zum Einleiten einer Verbindung mit der betroffenen Komponente verwendet. Das Blockieren der TCP-Ports 139 und 445 an der Firewall schützt Systeme hinter dieser Firewall vor Angriffen, die diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen versuchen. Wir empfehlen das Blockieren der gesamten unerwünschten eingehenden Kommunikation aus dem Internet. So können Sie Angriffe verhindern, bei denen möglicherweise andere Ports verwendet werden. Weitere Informationen zu Ports finden Sie auf der folgenden [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Mehrere Windows-Dienste verwenden die betroffenen Ports. Durch das Blockieren der Verbindung zu den Ports funktionieren verschiedene Anwendungen oder Dienste möglicherweise nicht mehr. Einige Anwendungen oder Dienste, die davon betroffen sein können, sind unten angeführt.  
    Anwendungen, die SMB (CIFS) verwenden  
    Anwendungen, die Mailslots oder Named Pipes (RPC über SMB) verwenden  
    Server (Datei- und Druckerfreigabe)  
    Gruppenrichtlinie  
    Anmeldedienst  
    Distributed File System (DFS)  
    Terminal Server-Lizenzierung  
    Druckwarteschlange  
    Computerbrowser  
    Remote Procedure Call Locator  
    Faxdienst  
    Indexdienst  
    Leistungsprotokolle und Warnmeldungen  
    Systems Management Server  
    Lizenzprotokollierdienst
  
-   **Verwenden Sie zum Schutz vor netzwerkbasierten Versuchen zur Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit eine persönliche Firewall, wie die Windows-Firewall, die im Lieferumfang von Windows XP enthalten ist.**
  
    Die [Windows-Firewall](http://www.microsoft.com/germany/athome/security/protect/windowsxp/default.mspx) unter Windows XP verbessert standardmäßig den Schutz Ihrer Internetverbindung, indem sie unerwünscht eingehenden Datenverkehr blockiert. Microsoft empfiehlt das Blockieren der gesamten unerwünschten eingehenden Kommunikation aus dem Internet.
  
    Führen Sie die folgenden Schritte durch, um die Windows-Firewall mithilfe des Netzwerkinstallationsassistenten zu aktivieren:
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und anschließend auf **Systemsteuerung**.  
    2.  Doppelklicken Sie auf **Netzwerkverbindungen**, und klicken Sie dann auf **Windows-Firewalleinstellungen ändern**.  
    3.  Stellen Sie sicher, dass auf der Registerkarte „Allgemein“ der Wert **Aktiv (empfohlen)** ausgewählt ist. Dadurch wird die Windows-Firewall aktiviert.  
    4.  Nachdem die Windows Firewall aktiviert wurde, wählen Sie die Option **Keine Ausnahmen zulassen** aus, um jeglichen eingehenden Datenverkehr zu blockieren.
  
-   **Hinweis: Wenn Sie die Kommunikation einiger Programme und Dienste durch die Firewall hindurch aktivieren möchten, heben Sie die Auswahl von „Keine Ausnahmen zulassen“** auf, und klicken Sie auf die Registerkarte **Ausnahmen**. Wählen Sie auf der Registerkarte „Ausnahmen“ jene Programme, Protokolle und Dienste aus, die Sie aktivieren möchten.  
-   **Zum Schutz vor netzwerkbasierten Versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, sollten Sie erweiterte TCP/IP-Filter auf Systemen aktivieren, die diese Funktion unterstützen.**
  
    Sie können erweiterte TCP/IP-Filter aktivieren, um den gesamten unerwünschten eingehenden Datenverkehr zu blockieren. Weitere Informationen zur Konfiguration von TCP/IP-Filtern finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 309798](http://support.microsoft.com/kb/309798).
  
-   **Zum Schutz vor netzwerkbasierten Versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, sollten Sie die betroffenen Ports mithilfe von IPSec auf den betroffenen Systemen blockieren.**
  
    Mit Hilfe von IPSec (Internet Protocol Security) können Sie die Netzwerkkommunikation sicherer gestalten. Ausführliche Informationen zu IPSec und dem Anwenden von Filtern finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) und [Microsoft Knowledge Base-Artikel 813878](http://support.microsoft.com/kb/813878).
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst durch Speicherbeschädigung – CVE-2006-4691:
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er von einem Remotestandort aus die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Ein ungeprüfter Puffer im Arbeitsstationsdienst.
  
**Was ist der Arbeitsstationsdienst?**  
Sowohl Anforderungen des lokalen Dateisystems als auch Remotedatei- oder Drucknetzwerkanforderungen werden durch den Arbeitsstationsdienst weitergeleitet. Der Dienst stellt fest, wo sich die Ressource befindet, und leitet die Anforderung dann an das lokale Dateisystem oder die Netzwerkkomponenten weiter. Wenn der Arbeitsstationdienst beendet wird, wird bei allen Anforderungen davon ausgegangen, dass es sich um lokale Anforderungen handelt
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er die vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.
  
**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Jeder anonyme Benutzer, der eine speziell gestaltete Nachricht an das betroffene System übermitteln kann, könnte unter Windows 2000 Service Pack 4 und Windows XP Service Pack 2 versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer könnte versuchen, die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, indem er eine speziell gestaltete Nachricht erstellt und diese dann an ein betroffenes System sendet. Diese Nachricht könnte daraufhin bewirken, dass das betroffene System Code ausführt.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme mit Windows 2000 Service Pack 4 und Windows XP Service Pack 2 sind durch diese Sicherheitsanfälligkeit am meisten gefährdet.
  
**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**  
Ja. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen. Mit Hilfe bewährter Methoden für die Firewall und standardisierten Firewallkonfigurationen können Sie sich vor Remoteangriffen aus dem Internet schützen. Microsoft stellt Informationen darüber zur Verfügung, wie Sie Ihren PC schützen können.
  
-   [Für Heimanwender](http://www.microsoft.com/germany/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx)  
-   [Für IT-Profis und Entwickler](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx)
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie der Arbeitsstationsdienst die Länge einer Nachricht überprüft, bevor er sie an den zugewiesenen Puffer übergibt.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.
  
Informationen zum Sicherheitsupdate  
-----------------------------------
  
**Betroffene Software:**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows 2000 (alle Versionen)
  
**Voraussetzungen**  
Unter Windows 2000 ist für dieses Sicherheitsupdate Service Pack 4 (SP4) erforderlich. Für Small Business Server 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).
  
Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.
  
Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Aufnahme in zukünftige Service Packs**  
Das Update für dieses Problem wird in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.
  
**Informationen zur Installation**
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windows2000-kb924270-x86-enu /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924270.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windows2000-kb924270-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB924270$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows 2000 Service Pack 4 und Small Business Server 2000:

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Lsasrv.dll   | 5.0.2195.7108 | 16-Aug-2006 | 14:28   | 513.808   |
| Netapi32.dll | 5.0.2195.7108 | 18-Aug-2006 | 01:44   | 309.520   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7087 | 03-Mai-2006 | 06:57   | 6.401.024 |
| Wkssvc.dll   | 5.0.2195.7108 | 17-Aug-2006 | 13:14   | 98.064    |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924270\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows XP (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert sein. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftigen Service Packs oder Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Microsoft Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsxp-kb924270-x86-enu /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924270.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsxp-kb924270-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB924270$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dateiname    | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe   | Ordner |
|--------------|---------------|-------------|---------|---------|--------|
| Lsasrv.dll   | 5.1.2600.2976 | 17-Aug-2006 | 12:28   | 721.920 | SP2GDR |
| Netapi32.dll | 5.1.2600.2976 | 17-Aug-2006 | 12:28   | 332.288 | SP2GDR |
| Wkssvc.dll   | 5.1.2600.2976 | 17-Aug-2006 | 12:28   | 132.096 | SP2GDR |
| Lsasrv.dll   | 5.1.2600.2976 | 17-Aug-2006 | 12:37   | 726.528 | SP2QFE |
| Netapi32.dll | 5.1.2600.2976 | 17-Aug-2006 | 12:37   | 337.408 | SP2QFE |
| Wkssvc.dll   | 5.1.2600.2976 | 17-Aug-2006 | 12:37   | 132.096 | SP2QFE |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924270\\Filelist

    **Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   eEye für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit im Arbeitsstationsdienst durch Speicherbeschädigung (CVE-2006-4691).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scan Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/germany/smserver/downloads/default.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (14. November 2006): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
