---
TOCTitle: 'MS06-073'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-073 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms06-073'
ms:contentKeyID: 61224388
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-073(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-073 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Visual Studio 2005 kann Remotecodeausführung ermöglichen (925674)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 12. Dezember 2006

**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Visual Studio 2005

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Visual Studio 2005 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2682c53-8e9a-4c7d-b782-be78512dcbfa&displaylang=de)
    -   Visual Studio 2005 Standard Edition
    -   Visual Studio 2005 Professional Edition
    -   Visual Studio 2005 Team Suite
    -   Visual Studio 2005 Team Edition for Developers
    -   Visual Studio 2005 Team Edition for Architects
    -   Visual Studio 2005 Team Edition for Testers

**Nicht betroffene Software:**

-   Microsoft Visual Studio 2005
    -   Visual Basic 2005 Express Edition
    -   Visual C++ 2005 Express Edition
    -   Visual C\# Express Edition
    -   Visual J\# Express Edition
    -   Visual Web Developer Express Edition
    -   Visual Studio 2005 Tools For Office
    -   Visual Studio 2005 Team Explorer
    -   Visual Studio 2005 Team Foundation Dual-Server
    -   Visual Studio 2005 Team Foundation Single Server
    -   Visual Studio 2005 Team Foundation Proxy
    -   Visual Studio 2005 Team Foundation Build
    -   Visual Studio 2005 Premier Partner Edition
-   Microsoft Visual Studio 6.0 Service Pack 6
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Hinweis:** Nicht alle Versionen von Visual Studio 2005 enthalten die betroffene Datei. Wenn wmiscriptutils.dll nicht auf Ihrem System ist, sind Sie nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen. Microsoft Visual Studio Express 2005 enthält diese Datei nicht.

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span></span>
**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine öffentlich bekannte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th>Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit</th>
<th>Visual Studio 2005</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sicherheitsanfälligkeit in WMI Object Broker – <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704">CVE-2006-4704</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Remotecodeausführung<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Kritisch</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Hinweis:** Unter Windows Server 2003 wird Internet Explorer standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als verstärkte Sicherheitskonfiguration bezeichnet wird. Dieser Modus verringert die Sicherheitsanfälligkeit. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.
  
Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.
  
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Welche Updates ersetzt diese Version?**  
Dieses Update ersetzt kein früheres Sicherheitsupdate.
  
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
  
Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Produkt            | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |  
|--------------------|------------|-----|----------|  
| Visual Studio 2005 | Nein       | Ja  | Ja       |
  
Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
  
Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Was ist das** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)?**  
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und das Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt Enterprise Update Scan Tool (EST) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scan Tools für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine ausführliche Dokumentation zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.
  
**Kann ich mit einer Version des** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Downloadlinks und Information zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). Benutzer von SMS finden unter der häufig gestellten Frage (FAQ) „Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“ weitere Informationen zu SMS und EST.
  
**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) prüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Produkt            | SMS 2.0      | SMS 2003 |  
|--------------------|--------------|----------|  
| Visual Studio 2005 | Ja (mit EST) | Ja       |
  
SMS 2.0 und SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack können zur Erkennung MBSA 1.2.1 verwenden und weisen daher dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 1.2.1 erkannten Programme aufgeführt ist.
  
Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.
  
Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Kann ich mithilfe von SMS überprüfen, ob andere Programme installiert sind, die aktualisiert werden müssen?**  
Ja. Mit SMS können Sie feststellen, ob Sie über weitere Programme verfügen, für die eine Version der betroffenen Komponente installiert ist. SMS kann ermitteln, ob die Datei wmiscriptutils.dll vorhanden ist. Aktualisieren Sie alle Versionen von wmiscriptutils.dll, die älter sind als Version 8.0.50727.236.
  
**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 925674](http://support.microsoft.com/kb/925674).
  
Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit  
----------------------------------------------
  
<span></span>
#### Sicherheitsanfälligkeit in WMI Object Broker – CVE-2006-4704:
  
Eine Sicherheitsanfälligkeit im WMI Object Broker-Steuerelement, das der WMI-Assistent in Visual Studio 2005 verwendet, kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Webseite erstellt, die u. U. eine Remotecodeausführung ermöglicht, sobald ein Benutzer diese Webseite anzeigt. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in WMI Object Broker – CVE-2006-4704:
  
-   In einem webbasierten Angriffsszenario könnte ein Angreifer eine Webseite mit einer Seite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.  
-   Dieses ActiveX-Steuerelement ist nicht in der standardmäßigen Liste der zugelassenen ActiveX-Steuerelemente in Internet Explorer 7 enthalten. Nur Benutzer, die dieses Steuerelement ausdrücklich über die ActiveX-Auswahlmöglichkeit aktiviert haben, sind durch Angriffe zur Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit gefährdet. Wenn jedoch ein Benutzer dieses ActiveX-Steuerelement in einer früheren Version von Internet Explorer verwendet hat, ist dieses ActiveX-Steuerelement in Internet Explorer 7 aktiviert, selbst wenn der Benutzer es nicht explizit mit der ActiveX-Auswahlmöglichkeit genehmigt hat.  
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.  
-   Die Zone für eingeschränkte Sites verringert Angriffe, die auf die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit abzielen, da die Verwendung von Active Scripting und ActiveX-Steuerelementen beim Anzeigen von HTML-E-Mail-Nachrichten unterbunden wird. Klickt ein Benutzer jedoch in einer E-Mail auf einen Link, besteht weiterhin die Gefahr einer Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit durch das webbasierte Angriffsszenario.  
       
    Standardmäßig öffnen alle unterstützten Versionen von Microsoft Outlook und Microsoft Outlook Express HTML-E-Mail-Nachrichten in der Zone für eingeschränkte Sites. Die Zone für eingeschränkte Sites verringert Angriffe, die auf die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit abzielen, da die Verwendung von Active Scripting und ActiveX-Steuerelementen beim Anzeigen von HTML-E-Mail-Nachrichten unterbunden wird. Klickt ein Benutzer jedoch in einer E-Mail auf einen Link, besteht weiterhin die Gefahr einer Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit durch das webbasierte Angriffsszenario.  
-   Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) bezeichnet wird. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für die Internetzone auf „Hoch“ gesetzt. Dies ist ein schadensbegrenzender Faktor für Websites, die nicht zu den vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer hinzugefügt wurden. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in WMI Object Broker – CVE-2006-4704:
  
Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn die Funktionalität durch eine Problemumgehung verringert wird, so wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.
  
-   **Deaktivieren von Versuchen, das WMI Object Broker-Steuerelement zu instanziieren**
  
    Sie können Versuche, eine Instanz dieses ActiveX-Steuerelements in Internet Explorer zu erstellen, unterbinden, indem Sie das Kill Bit für das Steuerelement in der Registrierung setzen.
  
    **Warnung:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft übernimmt keine Garantie dafür, dass Sie Probleme lösen können, die auf das fehlerhafte Verwenden des Registrierungs-Editors zurückzuführen sind. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko.
  
    Genaue Informationen dazu, wie Sie verhindern können, dass ein Steuerelement in Internet Explorer ausgeführt wird, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797). Befolgen Sie die Schritte in diesem Artikel, um einen Wert für Kompatibilitätskennzeichen in der Registrierung zu erstellen. Dadurch wird verhindert, dass eine Instanz des COM-Objekts in Internet Explorer erstellt wird.
  
    Um das Kill Bit für eine CLSID mit dem Wert {7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D} zu setzen, fügen Sie in einem Texteditor (wie z. B. Editor) den folgenden Text ein. Speichern dann Sie die Datei mit der Dateinamenerweiterung .reg.
  
    Windows Registrierungs-Editor Version 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{7F5B7F63-F06F-4331-8A26-339E03C0AE3D}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Diese Registrierungsdatei kann auf die einzelnen Systeme angewendet werden, indem Sie darauf doppelklicken. Sie kann zudem mithilfe von Gruppenrichtlinien domänenübergreifend installiert werden. Weitere Informationen zu Gruppenrichtlinien finden Sie auf den folgenden Websites:
  
    Gruppenrichtliniensammlung
  
    Was ist der Gruppenrichtlinienobjekt-Editor?
  
    Wichtigste Gruppenrichtlinientools und -einstellungen
  
    **Hinweis:** Sie müssen Internet Explorer neu starten, damit diese Änderungen wirksam werden.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Der WMI-Assistent in Visual Studio 2005 wird möglicherweise nicht mehr korrekt angezeigt oder funktioniert nicht mehr einwandfrei.
  
-   **Konfigurieren Sie Internet Explorer zur Bestätigung der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen, oder deaktivieren Sie ActiveX-Steuerelemente in der Internetzone und der lokalen Intranetzone.**
  
    Sie können sich vor dieser Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie die Einstellungen von Internet Explorer so ändern, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen eine Bestätigung verlangt wird. Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:
  
    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.  
    2.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit**.  
    3.  Klicken Sie auf **Internet** und dann auf **Stufe anpassen**.  
    4.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **ActiveX-Steuerelemente und Plugins** unter **ActiveX-Steuerelemente und Plugins ausführen** auf **Eingabeaufforderung** oder **Deaktivieren**. Klicken Sie dann auf **OK**.  
    5.  Klicken Sie auf **Lokales Intranet** und dann auf **Stufe anpassen**.  
    6.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **ActiveX-Steuerelemente und Plugins** unter **ActiveX-Steuerelemente und Plugins ausführen** auf **Eingabeaufforderung** oder **Deaktivieren**. Klicken Sie dann auf **OK**.  
    7.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um zu Internet Explorer zurückzukehren.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Verlangen einer Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen ist mit Nebeneffekten verbunden. Zahlreiche Websites im Internet oder in einem Intranet setzen ActiveX ein, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Eine E-Commerce- oder eine Internetbankingsite kann z. B. mithilfe von ActiveX-Steuerelementen Menüs, Bestellformulare oder sogar Abrechnungsdienste anbieten. Die Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen erfolgt global für alle Internet- und Intranetsites. Sie werden häufig um eine Bestätigung gebeten, wenn Sie diese Problemumgehung aktivieren. Klicken Sie in jeder Eingabeaufforderung auf **Ja**, um ActiveX-Steuerelemente auszuführen, wenn Sie der Site vertrauen, die Sie besuchen. Wenn Sie nicht für jede Website eine Eingabeaufforderung erhalten möchten, verwenden Sie die Schrittfolge unter „Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.“
  
    **Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu**
  
    Nachdem Sie Internet Explorer so konfiguriert haben, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone eine Bestätigung verlangt wird, können Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzufügen. Auf diese Weise können Sie vertrauenswürdige Websites wie zuvor weiterverwenden und sich gleichzeitig vor diesem Angriff von nicht vertrauenswürdigen Sites schützen. Microsoft empfiehlt, der Zone der vertrauenswürdigen Sites nur Sites hinzufügen, denen Sie vertrauen.
  
    Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:
  
    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen** und dann auf die Registerkarte **Sicherheit**.  
    2.  Klicken Sie im Feld **Wählen Sie eine Zone von Webinhalten aus, um die Sicherheitseinstellungen für diese Zone anzugeben** auf **Vertrauenswürdige Sites** und anschließend auf **Sites**.  
    3.  Wenn Sie Sites hinzufügen möchten, die keinen verschlüsselten Kanal benötigen, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich**.  
    4.  Geben Sie im Feld **Diese Website der Zone hinzufügen** die URL einer Site ein, der Sie vertrauen, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.  
    5.  Wiederholen Sie diese Schritte für jede Site, die Sie der Zone hinzufügen möchten.  
    6.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um die Änderungen zu übernehmen und zu Internet Explorer zurückzukehren.
  
    **Hinweis:** Fügen Sie alle Sites hinzu, bei denen Sie sicher sind, dass diese auf Ihrem Computer keine Schaden verursachenden Aktionen durchführen. Erwägen Sie insbesondere das Hinzufügen der Sites „\*.windowsupdate.microsoft.com“ und „\*.update.microsoft.com“ (ohne Anführungszeichen). Auf diesen Sites erhalten Sie das Update. Für die Installation des Updates ist ein ActiveX-Steuerelement erforderlich.
  
-   **Setzen Sie die Einstellungen der Internetzone und der lokalen Intranetzone auf „Hoch“, um eine Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in diesen Zonen zu erhalten**
  
    Sie können sich vor dieser Sicherheitsanfälligkeit schützen, indem Sie die Einstellungen in der Internetzone so ändern, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen eine Bestätigung verlangt wird. Setzen Sie die Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers auf **Hoch**.
  
    So erhöhen Sie die Stufe der Browser-Sicherheit in Microsoft Internet Explorer:
  
    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.  
    2.  Klicken Sie im Dialogfeld **Internetoptionen** auf die Registerkarte **Sicherheit** und dann auf das Symbol **Internet**.  
    3.  Ziehen Sie den Gleitregler unter **Sicherheitsstufe dieser Zone** auf **Hoch**. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für alle besuchten Websites auf Hoch gesetzt.
  
    **Hinweis:** Wenn kein Schieberegler zu sehen ist, klicken Sie auf **Standardstufe**, und stellen Sie den Regler dann auf **Hoch**.
  
    **Hinweis:** Bei der Sicherheitsstufe **Hoch** funktionieren einige Websites eventuell nicht richtig. Wenn Sie nach der Änderung dieser Einstellung Probleme mit einer Website haben und überzeugt sind, dass die Website sicher ist, können Sie diese zur Liste vertrauenswürdiger Sites hinzufügen. Dann funktioniert die Website selbst bei einer auf **Hoch** eingestellten Sicherheitsstufe einwandfrei.
  
    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Verlangen einer Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen ist mit Nebeneffekten verbunden. Zahlreiche Websites im Internet oder in einem Intranet setzen ActiveX ein, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Eine E-Commerce- oder eine Internetbankingsite kann z. B. mithilfe von ActiveX-Steuerelementen Menüs, Bestellformulare oder sogar Abrechnungsdienste anbieten. Die Bestätigung vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen erfolgt global für alle Internet- und Intranetsites. Sie werden häufig um eine Bestätigung gebeten, wenn Sie diese Problemumgehung aktivieren. Klicken Sie in jeder Eingabeaufforderung auf **Ja**, um ActiveX-Steuerelemente auszuführen, wenn Sie der Site vertrauen, die Sie besuchen. Wenn Sie nicht für jede Website eine Eingabeaufforderung erhalten möchten, verwenden Sie die Schrittfolge unter „Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu.“
  
    **Fügen Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzu**
  
    Nachdem Sie Internet Explorer so konfiguriert haben, dass vor der Ausführung von ActiveX-Steuerelementen und Active Scripting in der Internetzone und lokalen Intranetzone eine Bestätigung verlangt wird, können Sie der Zone der vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer vertrauenswürdige Sites hinzufügen. Auf diese Weise können Sie vertrauenswürdige Websites wie zuvor weiterverwenden und sich gleichzeitig vor diesem Angriff von nicht vertrauenswürdigen Sites schützen. Microsoft empfiehlt, der Zone der vertrauenswürdigen Sites nur Sites hinzufügen, denen Sie vertrauen.
  
    Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:
  
    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen** und dann auf die Registerkarte **Sicherheit**.  
    2.  Klicken Sie im Feld **Wählen Sie eine Zone von Webinhalten aus, um die Sicherheitseinstellungen für diese Zone anzugeben** auf **Vertrauenswürdige Sites** und anschließend auf **Sites**.  
    3.  Wenn Sie Sites hinzufügen möchten, die keinen verschlüsselten Kanal benötigen, deaktivieren Sie das Kontrollkästchen **Für Sites dieser Zone ist eine Serverüberprüfung (https:) erforderlich**.  
    4.  Geben Sie im Feld **Diese Website der Zone hinzufügen** die URL einer Site ein, der Sie vertrauen, und klicken Sie dann auf **Hinzufügen**.  
    5.  Wiederholen Sie diese Schritte für jede Site, die Sie der Zone hinzufügen möchten.  
    6.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um die Änderungen zu übernehmen und zu Internet Explorer zurückzukehren.
  
    **Hinweis:** Fügen Sie alle Sites hinzu, bei denen Sie sicher sind, dass diese auf Ihrem Computer keine Schaden verursachenden Aktionen durchführen. Erwägen Sie insbesondere das Hinzufügen der Sites „\*.windowsupdate.microsoft.com“ und „\*.update.microsoft.com“ (ohne Anführungszeichen). Auf diesen Sites erhalten Sie das Update. Für die Installation des Updates ist ein ActiveX-Steuerelement erforderlich.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in WMI Object Broker – CVE-2006-4704:
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann die Codeausführung von Remotestandorten aus ermöglichen. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Sicherheitsanfälligkeit entsteht durch die nicht einwandfreie Überprüfung der Steuerelemente, die von WMI Object Broker instanziiert werden.
  
**Was ist WMI Object Broker?**  
WMI Object Broker ist ein ActiveX-Steuerelement, das vom WMI-Assistenten in Visual Studio 2005 verwendet wird. Wenn ein Benutzer den WMI-Assistenten von Visual Studio 2005 aufruft, verwendet der Assistent intern WMI Object Broker, um Instanzen anderer Steuerelemente zu erstellen.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
  
**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**  
Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer eine Website mit einer Webseite einrichten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer kann Benutzer nicht zum Besuch einer speziell gestalteten Website zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Damit durch Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit eine sicherheitsgefährdende Aktion ausgeführt werden kann, muss der Benutzer angemeldet sein und eine Website besuchen. Für Systeme, auf denen Visual Studio 2005 installiert ist und Internet Explorer aktiv genutzt wird (z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver), besteht daher das größte Risiko.
  
**Ich verwende Internet Explorer 7. Wird die Sicherheitsanfälligkeit dadurch verringert?**  
Ja. Benutzer, die Internet Explorer 7 mit Standardeinstellungen ausführen, sind nicht gefährdet, solange das WMI Object Broker-Steuerelement nicht über die ActiveX-Auswahlmöglichkeit in der Internetzone aktiviert wird. Wenn jedoch ein Benutzer dieses ActiveX-Steuerelement in einer früheren Version von Internet Explorer verwendet hat, ist dieses ActiveX-Steuerelement in Internet Explorer 7 aktiviert, selbst wenn der Benutzer es nicht explizit mit der ActiveX-Auswahlmöglichkeit genehmigt hat.
  
**Was ist die ActiveX-Auswahlmöglichkeit in Internet Explorer 7?**  
Internet Explorer 7 enthält eine ActiveX-Auswahlmöglichkeit, bei der nahezu alle vorinstallierten ActiveX-Steuerelemente standardmäßig deaktiviert sind. Benutzern wird in der Informationsleiste eine Meldung angezeigt, bevor sie auf ein vorinstalliertes ActiveX-Steuerelement zugreifen können, das nicht noch im Internet verwendet wurde. Dadurch können Benutzer für jedes einzelne Steuerelement den Zugriff zulassen oder verweigern. Weitere Informationen zu dieser und zu anderen neuen Funktionen in Windows Internet Explorer 7 finden Sie auf der folgenden [Website](http://www.microsoft.com/germany/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).
  
**Ich verwende Internet Explorer mit Windows Server 2003. Verringert dies die Sicherheitsanfälligkeit?**  
Ja. Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) bezeichnet wird. Dadurch wird die Sicherheitsstufe für die Internetzone auf „Hoch“ gesetzt. Dies ist ein schadensbegrenzender Faktor für Websites, die nicht zu den vertrauenswürdigen Sites von Internet Explorer hinzugefügt wurden. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.
  
**Was ist die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer?**  
Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer besteht aus einer Gruppe vorkonfigurierter Internet Explorer-Einstellungen, die die Wahrscheinlichkeit verringern, dass ein Benutzer oder Administrator schädliche Webinhalte auf einen Server herunterlädt und dort ausführt. Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer verringert das Risiko, indem zahlreiche Sicherheitseinstellungen, z. B. auf den Registerkarten „Sicherheit“ und „Erweitert“ unter „Internetoptionen“, geändert werden. Zu den wichtigsten Änderungen gehören:
  
-   Die Sicherheitsstufe für die Internetzone wird auf Hoch eingestellt. Diese Einstellung deaktiviert Skripts, ActiveX-Komponenten, Microsoft VM-HTML-Inhalte (Virtual Machine) sowie Dateidownloads.  
-   Die automatische Erkennung von Intranetsites wird deaktiviert. Diese Einstellung weist alle Intranetwebsites und UNC-Pfade (Universal Naming Convention) der Internetzone zu, die nicht ausdrücklich in der lokalen Intranetzone aufgelistet werden.  
-   Die Installation bei Bedarf und Browsererweiterungen, die nicht von Microsoft stammen, werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert, dass Webseiten automatisch Komponenten installieren können, und unterbindet den Einsatz von Erweiterungen, die nicht von Microsoft stammen.  
-   Multimediainhalte werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert das Verwenden von Musik, Animationen und Videoclips.
  
Weitere Information zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie (in englischer Sprache) auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) im Handbuch zur Verwaltung der verstärkten Sicherheitskonfiguration („Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration“) von Internet Explorer.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Instanziierung anderer Steuerelemente durch WMI Object Broker geändert wird.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit CVE-2006-4704 zugewiesen.
  
**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Ja. Durch dieses Sicherheitsupdate wird die derzeit ausgenutzte Sicherheitsanfälligkeit behoben. Der beseitigten Sicherheitsanfälligkeit wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsfälligkeit CVE-2006-4704 zugewiesen.
  
Informationen zum Sicherheitsupdate  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Betroffene Software:**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Visual Studio 2005 (alle Versionen)
  
**Voraussetzungen**  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Microsoft Visual Studio 2005.
  
Microsoft Windows Installer 3.1 muss installiert sein. Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie die folgende Microsoft-Website:
  
[Windows Installer 3.1 Redistributable (v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=de)
  
**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**  
Das Update für dieses Problem wird in zukünftigen Service Packs enthalten sein.
  
**Informationen zur Installation**
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Option  
</th>
<th>
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Legt die Ebene des Benutzereingriffs fest.  
n – Kein Benutzereingriff  
b – Einfacher Benutzereingriff  
r – Reduzierter Benutzereingriff  
f – Vollständiger Benutzereingriffe (Standard)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Installationsoptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert das Paket in das angegebene Verzeichnis.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Protokolloptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i – Statusmeldungen  
w – Nicht schwerwiegende Warnungen  
e – Alle Fehlermeldungen  
a – Start von Aktionen  
r – Aktionsspezifische Einträge  
u – Benutzeranforderungen  
c – Ursprüngliche Benutzeroberflächenparameter  
m – Informationen bezüglich Arbeitsspeichermangels oder schwerwiegenden Abbruchs  
o – Meldungen bezüglich zuwenig Speicherplatzmangel  
p – Terminaleigenschaften  
v – Ausführliche Ausgabe  
x – Zusätzliche Debuginformationen  
+ – An vorhandene Protokolldatei anfügen  
! – Jede Zeile ins Protokoll aufnehmen  
\* – Alle Informationen mit Ausnahme der Optionen v und x protokollieren
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Entspricht /l\* &lt;Protokolldatei&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie unter Befehlszeilenoptionen für Windows Installer. Weitere Informationen zu Windows Installer finden Sie auf der Windows Installer-Website von MSDN.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**VS80-KB925674-x86.exe /qn**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/qn** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/qn** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war.

Verwenden Sie den zutreffenden Befehl an einer Eingabeaufforderung, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Systemneustarts zu installieren:

**VS80-KB925674-x86.exe /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**
In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Wenn die benötigten Dateien jedoch aktuell verwendet werden, ist ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie vor der Installation des Sicherheitsupdates alle Instanzen von Visual Studio 2005. Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**
Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**
Die englische Version dieses Updates besitzt die in der folgenden Tabelle aufgelisteten Dateiattribute (u. U. mit neuerem Datum). Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft Visual Studio 2005

| Dateiname          | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe  |
|--------------------|---------------|-------------|---------|--------|
| wmiscriptutils.dll | 8.0.50727.236 | 28-Okt-2006 | 08:46   | 54.272 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

**Informationen zur Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um Updateinstallationen zu überprüfen. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) und die [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in WMI Object Broker – [CVE-2006-4704](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4704).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scan Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/germany/smserver/downloads/default.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (12. Dezember 2006): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
