---
TOCTitle: 'MS06-017'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS06-017 - Mittel'
ms:assetid: 'ms06-017'
ms:contentKeyID: 61224333
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms06-017(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS06-017 - Mittel
=============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft FrontPage-Servererweiterungen könnte siteübergreifende Skripterstellung ermöglichen (917627)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 11. April 2006

**Version:** 1.0

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 oder Microsoft SharePoint Team Services

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Codeausführung von Remotestandorten aus

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Mittel

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 (im Lieferumfang von Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1) – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c03f85a-5228-47fb-a338-90fa23818e08&displaylang=de)

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 (im Lieferumfang von Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme enthalten) – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59f15a6b-cc1b-43d5-a007-bfc9abb63486&displaylang=de)

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 (x64 Edition – heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition installiert) – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da&displaylang=de)

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 (x86 Editionen – heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert) – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da&displaylang=de)

Microsoft SharePoint Team Services – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc&displaylang=de)

**Nicht betroffene Software:**

Microsoft Windows SharePoint Services

Microsoft FrontPage 2002

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2000

Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) und Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Hinweis:** Informationen darüber, wie Sie feststellen können, welche Version der FrontPage-Servererweiterungen auf dem System installiert ist, finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen“ dieses Bulletins unter „Wie kann ich ermitteln, ob ich FrontPage Servererweiterungen 2002 oder SharePoint Team Services installiert habe?“

**Hinweis:** Im Abschnitt „Häufig gestellt Fragen“ dieses Bulletins finden Sie Informationen dazu, warum Sie ggf. zur Installation des Sicherheitsupdates für SharePoint Team Services aufgefordert werden, wenn Sie Microsoft FrontPage 2002 installiert haben.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 gelten auch für Microsoft Windows Server 2003 R2.

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine neue, von einem Privatanwender entdeckte Sicherheitsanfälligkeit. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerberechtigungen angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerberechtigungen erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                                                                     | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit  | Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, im Lieferumfang von Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten | Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert | Microsoft SharePoint Team Services 2002 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit in FrontPage-Servererweiterungen bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – [CVE-2006-0015](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0015) | Codeausführung von Remotestandorten aus | Mittel                                                                                                                                                     | Mittel                                                                                                                                                                                                        | Mittel                                  |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

**Hinweis:** Die Schweregrade für die nicht auf x86 basierenden Betriebssysteme werden den auf x86 basierenden Betriebssystemen wie folgt zugeordnet:

-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 R2-Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows XP Professional x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows XP Service Pack 2.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627).

**Ich verwende SMS zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates für FrontPage-Servererweiterungen 2002, wenn das Programm auf Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 oder Microsoft XP Service Pack 2 heruntergeladen wurde. Gibt es Probleme, über die ich Bescheid wissen muss?**
Ja, es gibt zusätzliche Probleme, über die Sie Bescheid wissen sollten. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138).

**Ist das Sicherheitsupdate für FrontPage Servererweiterungen 2002 für Microsoft Windows 2000, Microsoft Windows XP und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition über Microsoft Update (MU), Automatische Updates (AU) oder Windows Software Update Services (WSUS) erhältlich?**
Nein. Das FrontPage Servererweiterungen 2002-Update für die genannten Plattformen ist nicht über MU, AU oder WSUS verfügbar. Sie können allerdings das Enterprise Scan Tool (EST) einsetzen, um zu ermitteln, für welche Computer in Ihrer IT-Umgebung dieses Update erforderlich ist. Informationen zum Download und zur Verwendung des EST finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [894193](http://support.microsoft.com/kb/894193). Lesen Sie außerdem den Artikel [917138](http://support.microsoft.com/kb/917138), in dem erläutert wird, wie Sie dieses Sicherheitsupdate unter Verwendung von Systems Managemen Server installieren können.

**Ich habe FrontPage 2002 installiert, aber das Produkt ist nicht im Abschnitt „Betroffene Software“ aufgelistet. Warum wird mir dieses Sicherheitsupdate angeboten?**
FrontPage 2002 ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffen. Da FrontPage 2002 jedoch einige der aktualisierten Dateien verwendet, wird Kunden, die FrontPage 2002 installiert haben, das Sicherheitsupdate über Office Update und über MBSA empfohlen.

**Wie kann ich ermitteln, ob ich FrontPage Servererweiterungen 2002 oder SharePoint Team Services installiert habe?**
Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die auf Ihrem Computer installierte Version der FrontPage-Servererweiterungen zu ermitteln.

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Namen **fpadmdll.dll** ein, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Wenn Sie die Datei **fpadmdll.dll** finden, sind entweder FrontPage-Servererweiterungen 2002 oder SharePoint Team Services installiert.

Um zu bestimmen, welches dieser Programme installiert ist, gehen Sie wie folgt vor:

1.  Öffnen Sie **Software** in der Systemsteuerung.
2.  Überprüfen Sie, ob in der Liste installierter Software „Microsoft SharePoint“ aufgeführt ist.

Wenn ein Listeneintrag namens Microsoft SharePoint aufgeführt wird, ist SharePoint Team Services installiert.

**Welche Updates ersetzt diese Version?**
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Kennung des Bulletins</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, im Lieferumfang von Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 enthalten</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft SharePoint Team Services 2002</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms03-051.mspx"><strong>MS03-051</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms05-006.mspx"><strong>MS05-006</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
<td style="border:1px solid black;">Ersetzt<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja, MBSA 1.2.1 unterstützt SharePoint Team Services nur für lokale Überprüfungen. MBSA verwendet eine integrierte Version des Office Detection-Tools (ODT), das keine Remoteüberprüfungen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit unterstützt. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der MBSA-Website. Weitere Information zum Support für MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa.mspx).
MBSA 1.2.1 unterstützt nicht die Erkennung der im Web herunterladbaren Version von FrontPage-Servererweiterungen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

Weitere Informationen zu den Programmen, die MBSA 1.2.1 derzeit nicht erkennt, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/?kbid=306460). Microsoft hat jedoch eine Version des [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob die in diesem Security Bulletin bereitgestellten Sicherheitsupdates erforderlich sind. Weitere Informationen finden Sie unter „Kann ich mit einer Version des [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?“.
**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. MBSA 2.0 ermittelt, ob dieses Update für SharePoint Team Services erforderlich ist. MBSA 2.0 erkennt erforderliche Sicherheitsupdates für von Microsoft Update unterstützte Produkte. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).
MBSA 2.0 unterstützt derzeit nicht die Erkennung der im Web herunterladbaren Version von FrontPage-Servererweiterungen. Microsoft hat jedoch eine Version des Enterprise Scan Tool (EST) entwickelt, mit dem Benutzer feststellen können, ob die in diesem Security Bulletin bereitgestellten Sicherheitsupdates erforderlich sind. Weitere Informationen finden Sie in diesem Abschnitt unter „Kann ich mit einer Version des Enterprise Scan Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?“. Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
**Was ist das** **Enterprise** **Update Scanning Tool (EST)**?
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt [Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scanning Tool für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine ausführliche Dokumentation zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.

**Hinweis:** Das Enterprise Scan Tool (EST) kann lediglich erkennen, ob die im Web herunterladbare Version von FrontPage-Servererweiterungen 2002 unter Windows Server 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 1 oder Windows XP Service Pack 2 installiert ist, diese aber nicht selbst bereitstellen.

**Kann ich mit einer Version des Enterprise Scan Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Downloadlinks und Information zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894193). Benutzer von SMS finden in der häufig gestellten Frage (FAQ) „Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“ weitere Informationen zu SMS und EST.

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. SMS kann Sie bei der Erkennung und Bereitstellung dieses Sicherheitsupdates unterstützen. SMS verwendet MBSA zur Erkennung; daher weist SMS dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der Programme aufgeführt wurde, die nicht von MBSA erkannt werden. Zudem wird eine EST-Version für SMS-Kunden veröffentlicht, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet. Diese Version können Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894194) erhalten.
**Hinweis:** Wenn Sie SMS verwenden, um Sicherheitsupdates für FrontPage-Servererweiterungen 2002 bereitzustellen, die heruntergeladen und unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 4, Microsoft XP Service Pack 1 oder Microsoft XP Service Pack 2 installiert wurden, finden Sie weitere Informationen im [Microsoft Knowledge Base-Artikel  917138](http://support.microsoft.com/kb/917138).

SMS kann mit dem SMS Software Update Services (SUS) Feature Pack feststellen, ob Sicherheitsupdates erforderlich sind. Der SMS SUS Feature Pack enthält das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm. Weitere Informationen zum Sicherheitsupdate-Inventurprogramm finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Weitere Informationen zu den Einschränkungen des Sicherheitsupdate-Inventurprogramms finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Der SMS SUS Feature Pack enthält auch das Microsoft Office-Inventurprogramms zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

SMS kann mit dem SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates die Sicherheitsupdates ermitteln, die von [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) angeboten und von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden. Weitere Informationen über das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Benutzer von SMS 2.0 und SMS 2003, die das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Update nicht verwenden, müssen eine aktualisierte Version des erweiterten Sicherheitsupdate-Inventurprogramms herunterladen und bereitstellen, um eine vollständige Erkennung und Bereitstellung dieses Updates zu erhalten.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit in FrontPage-Servererweiterungen bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2006-0015

Die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich siteübergreifender Skripterstellung kann es einem Angreifer ermöglichen, im Namen eines Benutzers der FrontPage-Servererweiterungen ein Client-seitiges Script auszuführen. Das Script könnte Inhalte vortäuschen, Informationen offenlegen oder jede andere Aktion ausführen, die ein Benutzer auf der betroffenen Website vornehmen kann. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich. Nutzt ein Angreifer die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich gegenüber einem Administrator aus, kann er die vollständige Kontrolle über den betroffenen Server für Front Page Servererweiterungen 2002 erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in FrontPage-Servererweiterungen bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2006-0015:

-   Microsoft Internet-Informationsdienste (IIS) 6.0 sind unter Microsoft Windows Server 2003 standardmäßig deaktiviert.
-   Front Page-Servererweiterungen sind unter Microsoft Windows Server 2003 standardmäßig deaktiviert.
-   Sie sind nicht von dieser Sicherheitsanfälligkeit betroffen, wenn Sie Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.0 unter Windows Server 2000 Service Pack 4 installiert haben. Sie sind ebenfalls nicht davon betroffen, wenn Sie Microsoft Internet Information Services (IIS) 5.1 unter Windows XP Service Pack 1 oder unter Windows XP Service Pack 2 installiert haben und über die Standardinstallation von FrontPage-Servererweiterungen 2000 verfügen.
-   Bei einem webbasierten Angriffsszenario müsste ein Angreifer den Namen des Servers für FrontPage-Servererweiterungen 2002 oder SharePoint Team Services 2002 wissen, um das schädliche Skript einzuschleusen. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Benutzer muss auf einen in einer E-Mail-Nachricht gesendeten Weblink klicken, damit ein Angriff erfolgreich ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerberechtigungen für den FrontPage-Servererweiterungen 2002- oder SharePoint Team Services 2002-Server erlangen wie der Benutzer. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in FrontPage-Servererweiterungen bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2006-0015:

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen (FAQ) für die Sicherheitsanfälligkeit in FrontPage-Servererweiterungen – CVE-2006-0015:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Hierbei handelt es sich um eine Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf siteübergreifende Skripterstellung, die es einem Angreifer ermöglichen kann, einen Benutzer zur Ausführung eines schädlichen Skripts zu verleiten. Dabei wird das gefährliche Skript im Sicherheitskontext des Benutzers ausgeführt. Für die Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist eine Benutzeraktion erforderlich.

Das Skript könnte im Namen des Benutzers Maßnahmen ergreifen, zu deren Durchführung die Website berechtigt ist. Dies könnte z. B. Folgendes beinhalten: Überwachen der Websitzung und Weiterleiten von Informationen an Dritte, Ausführen fremden Codes auf dem System des Benutzers und das Erstellen von Cookies.

Wenn ein Benutzer über administrative Benutzerberechtigungen für den FrontPage-Servererweiterungen 2002- oder den SharePoint Team Services 2002-Server verfügt, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerberechtigungen erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Eine Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf siteübergreifende Skripterstellung (XSS) ist auf die Art und Weise zurückzuführen, in der FrontPage-Servererweiterungen die Parameter-Validierung verarbeiten.

**Was sind die FrontPage-Servererweiterungen?**
Die FrontPage-Servererweiterungen sind eine Sammlung von Tools, die auf einer Website installiert werden können. Sie ermöglichen es berechtigten Mitarbeitern, den Server zu verwalten, Inhalte hinzuzufügen oder zu ändern sowie andere Aufgaben durchzuführen. Sie fügen zudem häufig von Webseiten verwendete Funktionen hinzu, wie zum Beispiel Unterstützung für Suchen und Formulare.
**Was ist siteübergreifende Skripterstellung?**
[Siteübergreifende Skripterstellung (XSS](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx)) ist eine Sicherheitsanfälligkeit, die es einem Angreifer ermöglichen könnte, in die Sitzung eines Benutzers mit einer Website Code zu „injizieren“. Der Angriff erfolgt über Webserver, die dynamisch HTML-Seiten generieren. Wenn diese Server Browsereingaben in den dynamischen Seiten einbetten, die sie an den Browser zurücksenden, können die Server manipuliert werden, Inhalte in die dynamischen Seiten aufzunehmen, sodass ein schädliches Skript ausgeführt werden kann. Webbrowser können dieses Problem ausweiten, da sie grundsätzlich von „vertrauenswürdigen“ Sites ausgehen und Cookies verwenden, um die besuchten Websites stets im gewohnten Zustand zu erhalten. Bei dieser Angriffsmethode werden keine Websiteinhalte modifiziert. Stattdessen wird ein neues, schädliches Skript eingefügt, das auf Browserebene in dem Informationskontext ausgeführt werden kann, der mit einem vertrauenswürdigen Server verknüpft ist.

**Wie funktioniert siteübergreifende Skripterstellung?**
Webseiten enthalten Text- und HTML-Markups, die vom Server erzeugt und vom Client interpretiert werden. Server, die statische Seiten erzeugen, haben die vollständige Kontrolle über die Art und Weise, wie der Client die vom Server gesendeten Seiten interpretiert. Server, die dynamische Seiten erzeugen, haben hingegen keine Steuerungsmöglichkeit über die Interpretation der Serverausgabe auf der Clientseite. Wenn also nicht vertrauenswürdige Inhalte in eine dynamische Seite eingeschleust werden können, verfügen weder Server noch Client über ausreichend Informationen, um diesen Umstand zu erkennen und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann im Namen des Benutzers auf der Website bestimmte Aktionen durchführen.

**Wer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen?**
Ein Angreifer könnte eine speziell konzipierte E-Mail-Nachricht erstellen, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell konzipierte E-Mail-Nachricht an einen Benutzer eines Servers sendet, der eine betroffene Softwareanwendung ausführt. Ein Angreifer könnte den Benutzer dazu verleiten, in der E-Mail-Nachricht auf einen Link zu klicken.

Für ein Angriffsszenario im Web muss ein Angreifer den Namen des FrontPage-Servererweiterungen 2002- oder des SharePoint Team Services 2002-Servers kennen, auf den der Benutzer Zugriff hat, um das schädliche Skript senden zu können. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link zur Site des Angreifers zu klicken.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
In erster Linie sind Arbeitsstationen und Server gefährdet, auf denen Microsoft Internet Information Services (IIS), FrontPage-Servererweiterungen 2002 oder SharePoint Team Services installiert sind. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Benutzern ohne ausreichende Verwaltungsberechtigungen erlaubt wird, sich an Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Kann diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausgenutzt werden?**
Ja. Ein Angreifer könnte diese Sicherheitsanfälligkeit über das Internet ausnutzen.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art und Weise geändert wird, in der FrontPage-Servererweiterungen HTML-Code überprüfen.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, im Lieferumfang von Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme enthalten

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows Server 2003 oder Windows Server 2003 Service Pack 1, unter denen FrontPage-Servererweiterungen 2002 ausgeführt wird.

**Hinweis:** Benutzer, die FrontPage-Servererweiterungen 2002 nicht installiert haben, können dieses Update nicht installieren.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /quiet**
**Oder**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu /quiet**

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB908981.log überprüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windowsserver2003-kb908981-x86-enu /norestart**
**Oder**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu / norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Das Installationsprogramm beendet den IIS-Dienst, wendet das Update an und startet die Dienste anschließend neu. Wenn jedoch die erforderlichen Dienste aus irgendwelchen Gründen nicht beendet werden können oder zu aktualisierende Dateien von einem anderen Dienst oder einer anderen Anwendung verwendet werden, ist für dieses Update ein Neustart des Computers erforderlich. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

Damit die Wahrscheinlichkeit eines erforderlichen Neustarts reduziert wird, schließen Sie vor der Installation des Sicherheitsupdates alle Anwendungen.

Weitere Informationen zu möglichen Gründen für einen Neustart des Computers finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Hinweis:** Wenn Sie zu einem Neustart des Computers aufgefordert werden, sind Sie erst abgesichert, wenn Sie dieser Aufforderung nachgekommen sind.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB908981$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition mit SP1, Windows Server 2003 Standard Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1:

| Dateiname    | Version     | Datum             | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|-------------|-------------------|---------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 23. März 2006     | 19:21   | 20.480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 23. März 2006     | 19:21   | 20.480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 30. Dezember 2005 | 00:36   | 98.304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 14. Februar 2006  | 23:13   | 142.024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 14. Februar 2006  | 23:13   | 944.840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 23. März 2006     | 19:21   | 32.768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 14. Februar 2006  | 23:13   | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 14. Februar 2006  | 23:13   | 27.336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 30. Dezember 2005 | 00:36   | 90.112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 23. März 2006     | 19:21   | 20.480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 14. Februar 2006  | 23:13   | 400.064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 30. Dezember 2005 | 00:36   | 20.480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 30. Dezember 2005 | 00:36   | 45.056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 23. März 2006     | 19:21   | 20.480    |

Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme:

| Dateiname    | Version     | Datum         | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|-------------|---------------|---------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 13.824    |
| Author.dll   | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 13.824    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 318.464   |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 506.056   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 3.597.512 |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 76.288    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 6.195.912 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 20.680    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 264.704   |
| Fpexedll.dll | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 10.752    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 1.647.808 |
| Owsadm.exe   | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 32.256    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 112.128   |
| Shtml.dll    | 10.0.6783.0 | 23. März 2006 | 19:51   | 13.824    |

**Hinweise:** Bei Installation dieser Sicherheitsupdates prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
Wenn Sie zuvor einen Hotfix zur Aktualisierung dieser Dateien installiert haben, kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMQFE oder SP1QFE auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR oder SP1GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Überprüfung der Programmversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition mit SP1, Windows Server 2003 Standard Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908981\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, falls ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 908981 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert

**Voraussetzungen**

Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 unter Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 oder Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert sein.

**Neustartanforderung**

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Hinweis:** Wenn Sie zu einem Neustart aufgefordert werden, ist Ihr System erst sicher, wenn Sie den Computer neu starten.

**Informationen zur Deinstallation**
**Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit dem Original-Download installieren.**

#### Informationen zur Installation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                          |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                        |
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                         |
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                     |
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                               |
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben        |
| **/c:Pfad** | Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |
| **/r:n**    | Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |
| **/r:a**    | Startet den Computer nach der Installation immer neu.                                                                                                 |
| **/r:s**    | Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                             |

**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist diese Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option **/n:v** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen über die Ursache der fehlgeschlagenen Installation zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informationen zur Bereitstellung**
**Hinweis:** Sie müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Update installieren zu können.

1.  [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Informationen zur Installationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2000 Service Pack 4, Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert:

| Dateiname    | Version     | Datum            | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|-------------|------------------|---------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12. Juni 2002    | 21:07   | 36.424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 142.024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12. Juni 2002    | 21:07   | 36.424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 944.840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 27.336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 400.064   |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 (x64), heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition installiert

**Voraussetzungen**

Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002 unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition oder Microsoft Windows XP Professional x64 Edition installiert sein.

**Neustartanforderung**

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Hinweis:** Wenn Sie zu einem Neustart aufgefordert werden, ist Ihr System erst sicher, wenn Sie den Computer neu starten.

**Informationen zur Deinstallation**
**Nach der Installation des Updates kann dieses nicht mehr entfernt werden. Um zu einer Installation zurückzukehren, die vor der Installation des Updates aktuell war, müssen Sie die Anwendung entfernen und die Anwendung dann erneut mit dem Original-Download installieren.**

#### Informationen zur Installation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                          |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                        |
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                         |
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                     |
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                               |
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben        |
| **/c:Pfad** | Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |
| **/r:n**    | Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |
| **/r:a**    | Startet den Computer nach der Installation immer neu.                                                                                                 |
| **/r:s**    | Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                             |

**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist diese Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option **/n:v** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen über die Ursache der fehlgeschlagenen Installation zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).
**Hinweis:** Sie müssen über Administratorrechte verfügen, um dieses Update installieren zu können.

**Informationen zur Bereitstellung**

1.  [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter](http://download.microsoft.com/download/3/2/a/32a76c1b-2d23-4c13-9353-49d00bdd7853/officexp-kb911831-client-eng.exe).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Informationen zur Installationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft FrontPage-Servererweiterungen 2002, heruntergeladen und unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition installiert:

| Dateiname    | Version     | Datum            | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|-------------|------------------|---------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12. Juni 2002    | 21:07   | 36.424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 142.024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12. Juni 2002    | 21:07   | 36.424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 944.840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 27.336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 400.064   |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Microsoft SharePoint Team Services

#### Voraussetzungen und zusätzliche Updateinformationen

**Wichtig:** Stellen Sie vor der Installation von dieses Updates sicher, dass folgende Anforderungen erfüllt wurden:

-   Microsoft Windows Installer 2.0 muss installiert sein. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP und Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 (SP3) enthalten Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version. Um die aktuelle Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie eine der folgenden Microsoft-Websites:

[Windows Installer 2.0 für Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE und Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Windows Installer 2.0 für Windows 2000 und Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Office XP Service Pack 3 (SP3) für SharePoint Team Services muss installiert sein. Installieren Sie [Office XP Service Pack 3 (SP3) für SharePoint Team Services](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2818e9df-79ff-49a4-89c1-cad72fea9b32), bevor Sie dieses Update installieren.

**Neustartanforderung**

Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.
**Hinweis:** Beim Entfernen des Updates werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Original-Produkt-CD einzulegen. Außerdem wird Ihnen in der Systemsteuerung unter „Software“ möglicherweise nicht die Option zum Deinstallieren des Updates angeboten. Das kann verschiedene Gründe haben. Weitere Informationen zum Entfernen des Updates finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informationen zur automatisierten Installation

**Microsoft Update-Website**

Dieses Update ist auf der [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar. Microsoft Update bietet Zugriff auf über Windows Update oder Office Update zur Verfügung gestellte Updates. Außerdem können Sie die automatische Zustellung und Installation von Updates mit hoher Priorität und von Sicherheitsupdates aktivieren. Wir empfehlen, das Update über die Microsoft Update-Website zu installieren. Die Microsoft Update-Website erkennt Ihre individuelle Installation und fordert Sie auf, genau die Updates zu installieren, die für eine Aktualisierung erforderlich sind.

Wenn Sie wünschen, dass die Microsoft Update-Website die erforderlichen Updates erkennt, die Sie auf Ihrem Computer installieren, besuchen Sie die Microsoft Update-Website. Sie können wählen zwischen **Schnellsuche (Empfohlen)** und **Benutzerdefinierte Suche**. Nachdem die Erkennung abgeschlossen ist, erhalten Sie eine Liste der empfohlenen Updates zur Bestätigung. Klicken Sie auf **Updates installieren** oder **Updates anzeigen und installieren**, um den Vorgang abzuschließen.

#### Informationen zur Installation

Im folgenden Abschnitt erhalten Sie ausführliche Informationen zur manuellen Installation dieses Updates.

**Informationen zur Installation**

Das Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen:

| Option      | Beschreibung                                                                                                                                          |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                                        |
| **/q:u**    | Gibt den stillen Benutzermodus an, bei dem dem Benutzer einige Dialogfelder angezeigt werden.                                                         |
| **/q:a**    | Gibt den stillen Administratormodus an, bei dem dem Benutzer keine Dialogfelder angezeigt werden.                                                     |
| **/t:Pfad** | Gibt den Zielordner für das Extrahieren von Dateien an.                                                                                               |
| **/c**      | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Wenn **/t:Pfad** nicht angegeben wird, werden Sie aufgefordert, einen Zielordner anzugeben        |
| **/c:Pfad** | Ersetzt den durch den Autor festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.                      |
| **/r:n**    | Neustart des Computers nach der Installation niemals durchführen.                                                                                     |
| **/r:I**    | Fordert den Benutzer auf, den Computer neu zu starten, wenn ein Neustart erforderlich ist. Ausnahme: Die Option wird zusammen mit **/q:a** verwendet. |
| **/r:a**    | Startet den Computer nach der Installation immer neu.                                                                                                 |
| **/r:s**    | Startet den Computer nach der Installation ohne Benutzeraufforderung neu.                                                                             |
| **/n:v**    | Keine Versionsüberprüfung – das Programm wird ggf. über eine frühere Version installiert.                                                             |

**Hinweis:** Diese Optionen funktionieren möglicherweise nicht mit allen Updates. Ist eine Option nicht verfügbar, ist diese Funktionalität für die ordnungsgemäße Installation des Updates erforderlich. Die Verwendung der Option **/n:v** wird nicht unterstützt und kann zu einem nicht mehr startfähigen System führen. Wenn die Installation nicht erfolgreich ist, sollten Sie sich an Ihren Supportexperten wenden, um Informationen über die Ursache der fehlgeschlagenen Installation zu erhalten.

Weitere Informationen zu den unterstützten Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informationen zur Bereitstellung**

1.  [Laden Sie dieses Sicherheitsupdate herunter](http://download.microsoft.com/download/4/3/d/43dbb8ee-10a2-44a7-baa6-eea7884e3375/officexp-kb911701-fullfile-enu.exe).
2.  Klicken Sie auf **Das Programm speichern**, und klicken Sie dann auf **OK**.
3.  Klicken Sie auf **Speichern**.
4.  Navigieren Sie mit Hilfe von Windows Explorer zu dem Ordner, der die gespeicherte Datei enthält, und doppelklicken Sie auf die gespeicherte Datei.
5.  Wenn Sie aufgefordert werden, das Update zu installieren, klicken Sie auf **Ja**.
6.  Klicken Sie auf **Ja**, um der Lizenzvereinbarung zuzustimmen.
7.  Legen Sie die Original-CD-ROM ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden, und klicken Sie dann auf **OK**.
8.  Wenn Sie eine Meldung erhalten, die besagt, dass die Installation erfolgreich war, klicken Sie auf **OK**.

**Hinweis:** Wenn das Sicherheitsupdate bereits auf Ihrem Computer installiert ist, erhalten Sie die folgende Fehlermeldung: **„This update has already been applied or is included in an update that has already been applied.“**.

**Informationen zur Installationsdatei**

Die englische Version dieses Updates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

SharePoint Team Services von Microsoft

| Dateiname    | Version     | Datum            | Uhrzeit | Größe     |
|--------------|-------------|------------------|---------|-----------|
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 142.024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 944.840   |
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 08-Apr-2004      | 02:24   | 608.968   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 1.383.112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 27.336    |
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 29. Oktober 2004 | 22:38   | 1.170.112 |
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 26. Januar 2005  | 22:21   | 4.258.504 |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10. Februar 2006 | 08:25   | 400.064   |
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 29. Oktober 2004 | 22:38   | 834.240   |
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 08. April 2004   | 02:24   | 346.824   |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

**Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
    **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installierten Programmen werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mit Hilfe der Registerkarte **Version** die Version der auf Ihrem Computer installierten Datei, indem Sie sie mit der in der entsprechenden Dateiinformationstabelle dokumentierten Version vergleichen.
    **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   [Esteban Martínez Fayó](mailto:secemf@gmail.com) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in FrontPage-Servererweiterungen bezüglich siteübergreifender Skripterstellung – CVE-2006-0015

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?pocid=&freetext=sicherheitsupdate&displaylang=de) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mit Hilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Weitere Informationen zur Verwendung von SMS 2003 für die Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie auf der [SMS 2003 Security Patch Management-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool und Enterprise Update Scanning Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates zu bieten. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf der folgenden [Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (11. April 2006): Bulletin veröffentlicht.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
