---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-053 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61224445
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms07-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-053 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (939778)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 11. September 2007 | Aktualisiert: Mittwoch, 19. September 2007

**Version:** 1.1

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses wichtige Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit. Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 und im Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen, in denen die Ausführung bestimmter binärer setuid-Dateien einem Angreifer ermöglichen kann, eine Erhöhung von Berechtigungen zu erreichen.

Dies ist ein wichtiges Sicherheitsupdate für unterstützte Versionen von Windows 2000, Windows Server 2003, Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 und das Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen, eine Komponente von Windows Server 2003 und Windows Vista. Weitere Informationen finden Sie im Unterabschnitt „**Betroffene und nicht betroffene Software**“ in diesem Abschnitt.

Weitere Informationen zu den Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Unterabschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für den bestimmten Sicherheitsanfälligkeitseintrag unter dem nächsten Abschnitt **„Sicherheitsanfälligkeitsinformationen“**.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bekannte Probleme.** Keine.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Die hier aufgeführte Software wurde getestet, um die betroffenen Versionen und Editionen zu ermitteln. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

| Betriebssystem                                                                     | Komponente                                                                                                                                                  | Maximale Sicherheitsauswirkung | Bewertung des Gesamtschweregrads | Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden |
|------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                        | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)                              | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                        | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)                              | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows XP Service Pack 2                                                          | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)                              | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows XP Service Pack 2                                                          | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)                              | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)                              | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Windows Services for UNIX 3.5](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)                              | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2          | [Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f) | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | [Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b) | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows Vista                                                                      | [Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29) | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |
| Windows Vista x64 Edition                                                          | [Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&amp;familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de) | Erhöhung von Berechtigungen    | Hoch                             | Keine                                             |

**Nicht betroffene Software**

| Software                      |
|-------------------------------|
| Windows Services for UNIX 1.0 |
| Windows Services for UNIX 2.0 |
| Windows Services for UNIX 2.1 |
| Windows Services for UNIX 2.2 |

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 939778](http://support.microsoft.com/kb/939778) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

**Ich verwende eine ältere Veröffentlichung der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Softwareversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

### Sicherheitsanfälligkeitsinformationen

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Betroffene Software</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Services for UNIX können Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen – CVE-2007-3036</th>
<th style="border:1px solid black;" >Bewertung des Gesamtschweregrads</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows XP Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hoch</strong><br />
Erhöhung von Berechtigungen</td>
<td style="border:1px solid black;">Hoch</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Services for UNIX können Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen – CVE-2007-3036  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 und im Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen, in denen die Ausführung bestimmter binärer setuid-Dateien einem Angreifer ermöglichen kann, eine Erhöhung von Berechtigungen zu erreichen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann eine Erhöhung von Berechtigungen erreichen.
  
Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2007-3036](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036).
  
#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen kann – CVE-2007-3036
  
Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:
  
-   Standardkonfigurationen von Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2 enthalten keine Windows Services for UNIX 3.0 bzw. Windows Services for UNIX 3.5. Windows Services for UNIX 3.0 und Windows Services for UNIX 3.5 sind u. U. optional unter Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2 installiert. Unter Windows Vista und Windows Server 2003 ist das Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen standardmäßig nicht aktiviert. Das Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen ist eine optionale Windows-Komponente für Windows Vista und Windows Server 2003.
  
#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen kann – CVE-2007-3036
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.
  
#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen kann – CVE-2007-3036
  
**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Es besteht eine Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 und im Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen, in denen die Ausführung bestimmter binärer setuid-Dateien einem Angreifer ermöglichen kann, eine Erhöhung von Berechtigungen zu erreichen. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann eine Erhöhung von Berechtigungen erreichen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren und Daten anzeigen, ändern oder löschen.
  
**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Die Windows Services for UNIX 3.0, Windows Services for UNIX 3.5 und das Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen verarbeiten binäre setuid-Dateien falsch.
  
**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann auf einem betroffenen System eine Erhöhung von Berechtigungen erreichen. Für Benutzer, deren Konten im Gastbetriebssystem mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, hat dies **keine** geringeren Auswirkungen als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.
  
**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer muss sich lokal bei einem betroffenen System anmelden und bestimmte binäre setuid-Dateien ausführen. Oder ein angegriffenes System müsste Benutzer dazu verleiten, bestimmte binäre setuid-Dateien auszuführen.
  
**Was ist setuid?**  
Benutzer von Clientcomputern können das setuid-Bit (set-user-identifier-on-execution) für eine Datei setzen. Eine ausführbare Datei, für die das setuid-Bit gesetzt ist, wird unter der Benutzerkennung des Eigentümers der Datei ausgeführt, nicht unter der Benutzerkennung des Benutzers, der die Datei ausführt.
  
**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Windows 2000 Service Pack 4, Windows XP Service Pack 2, Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2, unter denen Windows Services for UNIX 3.0 oder Windows Services for UNIX 3.5 installiert ist. Windows Server 2003 R2 als Erweiterung von Windows Servers 2003. Windows Vista, unter dem das Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen aktiviert ist.
  
**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem Anmeldeinformationen für Verbindungen für binäre setuid-Dateien richtig verarbeitet werden.
  
**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde mit begrenzter Verbreitung öffentlich gemeldet.
  
### Informationen zum Update
  
Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung  
------------------------------------------------------
  
Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computer in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
  
Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) und [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden. Außerdem können Sicherheitsupdates vom Windows Update-Katalog heruntergeladen werden. Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung:**
  
Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Diese Anleitungen geben auch IT-Profis Informationen zum Einsatz der verschiedenen Tools und zur Bereitstellung des Sicherheitsupdates. Behandelt werden u. a. Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool und Enterprise Update Scan Tool (EST). Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer und** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)**
  
Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).
  
Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA- und EST-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                                                                                         | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1                                            |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|-------------------------------------------------------|  
| Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4                                                                  | Nein       | Ja  | Nein                                                  |  
| Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows XP Service Pack 2                                                                    | Nein       | Ja  | Nein                                                  |  
| Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows XP Service Pack 2                                                                    | Nein       | Ja  | Nein                                                  |  
| Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                    | Nein       | Ja  | Nein                                                  |  
| Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                    | Nein       | Ja  | Nein                                                  |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2          | Nein       | Ja  | Ja                                                    |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Nein       | Ja  | Ja                                                    |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Vista                                                                      | Nein       | Ja  | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** weiter unten. |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Vista x64 Edition                                                          | Nein       | Ja  | Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** weiter unten. |
  
**Hinweis für Windows** **Vista** Microsoft unterstützt nicht die Installation von MBSA 2.0.1 auf Computern, auf denen Windows Vista ausgeführt wird. Sie können MBSA 2.0.1 jedoch unter einem unterstützten Betriebssystem installieren und den Windows Vista-basierten Computer von einem Remotestandort scannen. Weitere Informationen zum MBSA-Support unter Windows Vista finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Siehe auch [Microsoft Knowledge Base-Artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Support für Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) unter Windows Vista.
  
Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zur Software, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).
  
**Systems Management Server**
  
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.
  
| Software                                                                                                                         | SMS 2.0      | SMS 2003                                                          |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|-------------------------------------------------------------------|  
| Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4                                                                  | Ja (mit EST) | Siehe **Hinweis für EST** weiter unten                            |  
| Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows XP Service Pack 2                                                                    | Ja (mit EST) | Ja (mit EST) Siehe **Hinweis für EST** weiter unten               |  
| Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows XP Service Pack 2                                                                    | Ja (mit EST) | Ja (mit EST) Siehe **Hinweis für EST** weiter unten               |  
| Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                    | Ja (mit EST) | Ja (mit EST) Siehe **Hinweis für EST** weiter unten               |  
| Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                    | Ja (mit EST) | Ja (mit EST) Siehe **Hinweis für EST** weiter unten               |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2          | Ja (mit EST) | Ja Siehe **Hinweis für ITMU** weiter unten                        |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Ja (mit EST) | Ja Siehe **Hinweis für ITMU** weiter unten                        |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Vista                                                                      | Ja (mit EST) | Ja (mit EST) Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** weiter unten |  
| Subsystem für UNIX-basierte Anwendungen unter Windows Vista x64 Edition                                                          | Ja (mit EST) | Ja (mit EST) Siehe **Hinweis für Windows** **Vista** weiter unten |
  
Das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm für SMS 2.0 und SMS 2003 verwendet das MBSA 1.2.1-Programm, um Sicherheitsupdates zu erkennen, und hat deshalb dieselben Einschränkungen, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der Programme aufgeführt sind, die von MBSA 1.2.1 nicht erkannt werden.
  
Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.
  
Das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft Updates (ITMU) kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates verwendet werden. ITMU verwendet MBSA 2.0.1 und weist deshalb dieselben Einschränkungen auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 2.0.1 erkannten Programme aufgeführt werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.
  
**Hinweis für Windows** **Vista:** Microsoft Systems Management Server 2003 mit Service Pack 3 umfasst Support für Windows Vista-Verwaltbarkeit.
  
**Hinweis für ITMU:** Subsystem für UNIX-Anwendungen auf Windows Server 2003 ist ein Teil des Windows-Betriebssystems und die Update-Erkennung für diese Komponente wird von MBSA 2.0.1 unterstützt. SMS 2003 kann dieses Update mithilfe des ITMU erkennen und bereitstellen.
  
**Hinweis für EST:** Services for Unix 3.0 und Services for Unix 3.5 sind umfassende Funktionen bietende Add-Ons zu Windows 2000, Windows XP, Windows Vista und Windows Server 2003. MBSA 2.0.1 unterstützt die Update-Erkennung für diese Anwendungen nicht. Das [Enterprise Scan Tool für September 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) wird bereitgestellt, um das erforderliche Update für MS07-053 auf allen unterstützten Plattformen zu erkennen. Die Bereitstellung von Updates kann von SMS als Standardsoftwareverteilung behandelt werden.
  
Das [Erweiterte Sicherheitsupdate-Inventurprogramm](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b) für SMS 2.0 und SMS 2003 verwendet das gleiche Programm wie EST und kann von SMS zur Erkennung von Updates für Produkte, die nicht von MBSA unterstützt werden, verwendet werden. Die aktuelle Version dieses Programms stellt kumulativen Support für die meisten Updates, angefangen mit MS04-028, bereit, die nicht von MBSA erkannt werden. Wenn eine frühere Version des Erweiterten Sicherheitsupdate-Inventurprogramms auf SMS installiert wurde, muss es mit der aktuellen Version des Programms aktualisiert werden, um die Erkennung von MS07-053 zu ermöglichen.
  
Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
**Betroffene Software**
  
Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:
  
#### Windows Server 2003 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 64-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 64-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> weiter unten finden Sie die vollständige Dateiaufstellung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten Editionen von Windows Server 2003:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
  
| Dateiname            | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe   | Ordner |  
|----------------------|---------------|-------------|---------|---------|--------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Jul-2007 | 18:53   | 53.248  | SP1GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 21:44   | 248.832 | SP1GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 21:44   | 299.008 | SP1GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 21:44   | 315.904 | SP1GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Jul-2007 | 18:53   | 566.272 | SP1GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Jul-2007 | 18:56   | 56.320  | SP1QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 21:20   | 248.832 | SP1QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 21:20   | 299.008 | SP1QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-Jul-2007 | 18:56   | 570.368 | SP1QFE |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-Jul-2007 | 20:39   | 53.248  | SP2GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 21:50   | 249.344 | SP2GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:25   | 299.520 | SP2GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 21:50   | 315.904 | SP2GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 28-Jul-2007 | 01:04   | 566.784 | SP2GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-Jul-2007 | 20:36   | 56.320  | SP2QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 21:15   | 248.832 | SP2QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 21:15   | 299.008 | SP2QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-Jul-2007 | 20:36   | 570.880 | SP2QFE |
  
Für alle unterstützten 64-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
  
| Dateiname             | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe   | CPU | Ordner      |  
|-----------------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 65.536  | X64 | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 286.208 | X64 | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 333.824 | X64 | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 776.704 | X64 | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 315.904 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 265.728 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 68.608  | X64 | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 286.208 | X64 | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 334.336 | X64 | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 780.288 | X64 | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 315.904 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 265.728 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:32   | 65.536  | X64 | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:32   | 286.720 | X64 | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:32   | 334.336 | X64 | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:32   | 776.704 | X64 | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:32   | 315.904 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:32   | 265.728 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 68.608  | X64 | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 286.208 | X64 | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 334.336 | X64 | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 780.800 | X64 | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 315.904 | X86 | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-Jul-2007 | 22:28   | 265.728 | X86 | SP2QFE\\wow |
  
**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen und Editionen finden Sie im Supportlebenszyklusindex. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmtenAnzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
    **Hinweis**: Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows Vista (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 64-Bit-Editionen von Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für alle unterstützten 64-Bit-Editionen von Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Um dieses Update zu entfernen, klicken Sie auf <strong>Systemsteuerung</strong> und dann auf <strong>Sicherheit</strong>. Klicken Sie unter <strong>Windows-Update</strong> auf <strong>Installierte Updates anzeigen</strong>, und wählen Sie das Update aus der angezeigten Liste aus.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> weiter unten finden Sie die vollständige Dateiaufstellung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Hinweis:</strong> Es ist kein Registrierungsschlüssel vorhanden, um die Anwesenheit dieses Patches zu belegen. Verwenden Sie <a href="http://msdn2.microsoft.com/de-de/library/aa384642.aspx">Windows-Verwaltungsinstrumentation (WMI)</a>, um die Anwesenheit des Patches festzustellen.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Vista:
  
| Dateiname      | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe   | Ordner                                                                                                                        |  
|----------------|----------------|-------------|---------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:13   | 76.288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:15   | 5.632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:15   | 294.400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:15   | 343.552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 07:59   | 8.704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:13   | 40.960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:13   | 648.704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 09:13   | 7.680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 06:17   | 2.048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:08   | 76.288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 09:23   | 5.632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 09:23   | 294.400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 09:23   | 343.552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:08   | 8.704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:08   | 40.960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:09   | 648.704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:08   | 7.680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 06:21   | 2.048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
Für alle unterstützten 64-Bit-Editionen von Windows Vista:
  
| Dateiname     | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe   | CPU | Ordner                                                                                                                          |  
|---------------|----------------|-------------|---------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 12:15   | 83.968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 12:15   | 311.808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 12:15   | 360.448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 08:21   | 9.728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 12:15   | 44.544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 12:15   | 838.144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 12:15   | 8.704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-Aug-2007 | 06:16   | 2.048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:17   | 83.968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 11:39   | 311.808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 11:39   | 360.448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:17   | 9.728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:17   | 44.544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:18   | 838.144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 08:17   | 8.704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-Aug-2007 | 06:15   | 2.048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen und Editionen finden Sie im Supportlebenszyklusindex. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
  
Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmtenAnzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
    **Hinweis**: Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

#### Windows Services for UNIX 3.0 und 3.5

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4, unter Windows XP Service Pack 2, unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und unter Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows 2000 Service Pack 4, unter Windows XP Service Pack 2, unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und unter Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne neu zu starten</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4, unter Windows XP Service Pack 2, unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und unter Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows 2000 Service Pack 4, unter Windows XP Service Pack 2, unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und unter Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustartanforderung</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">Ja, Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Deinstallation</td>
<td style="border:1px solid black;">Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dateiinformationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Unter der Überschrift <strong>Dateiinformationen</strong> weiter unten finden Sie die vollständige Dateiaufstellung.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Überprüfung des Registrierungsschlüssels</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4 und Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows XP Service Pack 2 und Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows 2000 Service Pack 4 und Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows XP Service Pack 2 und Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows Server 2003 Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Dateiinformationen

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Für Windows Services for UNIX 3.0 unter Windows 2000 Service Pack 4, unter Windows XP Service Pack 2, unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und unter Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|------------|-------------|-------------|---------|---------|
| Posix.exe  | 7.0.1701.46 | 30-Jul-2007 | 13:14   | 129.024 |
| Psxdll.dll | 7.0.1701.46 | 30-Jul-2007 | 13:14   | 146.432 |
| Psxrun.exe | 7.0.1701.46 | 30-Jul-200  | 13:14   | 103.424 |
| Psxss.exe  | 7.0.1701.46 | 30-Jul-2007 | 13:14   | 670.208 |

Für Windows Services for UNIX 3.5 unter Windows 2000 Service Pack 4, unter Windows XP Service Pack 2, unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und unter Windows Server 2003 Service Pack 2:

| Dateiname  | Version     | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|------------|-------------|-------------|---------|---------|
| Posix.exe  | 8.0.1969.58 | 02-Jul-2007 | 13:19   | 130.048 |
| Psxdll.dll | 8.0.1969.58 | 02-Jul-2007 | 13:19   | 345.088 |
| Psxrun.exe | 8.0.1969.58 | 02-Jul-2007 | 13:19   | 104.448 |
| Psxss.exe  | 8.0.1969.58 | 02-Jul-2007 | 13:19   | 781.312 |

**Hinweis:** Eine vollständige Liste unterstützter Versionen und Editionen finden Sie im Supportlebenszyklusindex. Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informationen zur Bereitstellung

**Installieren des Updates**

Wenn Sie dieses Sicherheitsupdate installieren, prüft der Installer, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen zum Installationsprogramm finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate für Hotfix.exe

| Option | Beschreibung                                                                                                    |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y** | Deinstallation durchführen (nur mit /m oder /q)                                                                 |
| **/f** | Schließen von Programmen beim Herunterfahren erzwingen                                                          |
| **/n** | Keinen Deinstallationsordner erstellen                                                                          |
| **/z** | Nach der Installation des Updates keinen Neustart durchführen                                                   |
| **/q** | Stillen oder unbeaufsichtigten Modus ohne Benutzeroberfläche verwenden (diese Option ist eine Obermenge von /m) |
| **/m** | Unbeaufsichtigten Modus mit Benutzeroberfläche verwenden                                                        |
| **/l** | Installierte Hotfixes auflisten                                                                                 |

**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.

-   **Überprüfung der Dateiversion**

Da mehrere Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.

    **Hinweis:** Je nach der Edition des Betriebssystems oder den Programmen, die auf Ihrem System installiert sind, sind u. U. einige der in der Dateiinformationstabelle aufgeführten Dateien nicht installiert.
5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.  
    **Hinweis**: Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des Registrierungsschlüssels in der **Referenztabelle** in diesem Abschnitt überprüfen.

Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM dieses Sicherheitsupdate in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

#### Danksagungen

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Brian A. Reiter von [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/) für die Zusammenarbeit mit uns an der Sicherheitsanfälligkeit in Windows Services for UNIX, die eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen kann (CVE-2007-3036).

#### Support

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Haftungsausschluss

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

#### Revisionen

-   V1.0 (11. September 2007): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (19. September 2007): Das Bulletin wurde überarbeitet, um Tabelleninformationen zur Zusammenfassung der SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate zu korrigieren. SMS 2003 Software Update Services (SUS) kann dieses Sicherheitsupdate mit EST erkennen. Wenn eine frühere Version des Erweiterten Sicherheitsupdate-Inventurprogramms auf SMS installiert wurde, muss es mit der aktuellen Version des Programms aktualisiert werden, um die Erkennung dieses Sicherheitsupdates zu ermöglichen.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
