---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-012 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61224405
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms07-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-012 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft MFC kann Remotecodeausführung ermöglichen (924667)
---------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 13. Februar 2007 | Aktualisiert: Mittwoch, 27. Februar 2008

**Version:** 2.1

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Hoch

**Empfehlung:** Benutzer sollten das Sicherheitsupdate so schnell wie möglich installieren.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Keine

**Vorsichtsmaßnahmen:** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft 2003 Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme, Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04&displaylang=en)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de&displaylang=de) (KB924641)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4&displaylang=de) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209&displaylang=de) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e&displaylang=de) (KB927696)

**Nicht betroffene Software:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt zwei neu entdeckte und vertraulich gemeldete Sicherheitsanfälligkeiten. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten. Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit sind erhebliche Benutzereingriffe erforderlich.

Wir empfehlen Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                        | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit | Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 | Microsoft Windows XP Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|---------------------------------------|-------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit in MFC bezüglich Speicherbeschädigung – [CVE-2007-0025](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Remotecodeausführung                   | Hoch                                  | Hoch                                | Hoch                                                                                                                         | Hoch                              | Hoch                                             | Hoch                              | Hoch                                             |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 gelten auch für Windows Server 2003 R2.

**Hinweis:** Die Schweregrade für die nicht auf x86 basierenden Betriebssysteme werden den auf x86 basierenden Betriebssystemen wie folgt zugeordnet:

-   Der Schweregrad für Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 ist der gleiche wie der für Windows XP Service Pack 2.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 2.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 2.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Warum hat Microsoft dieses Bulletin am 12. Juni 2007 aktualisiert?**  
Dieses Bulletin wurde erneut veröffentlicht und fügt Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 als betroffenes Produkt hinzu. Benutzer, die dieses Update vor Windows Server 2003 Service Pack 2 installiert haben, müssen dieses Update nicht erneut übernehmen.

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

-   [Microsoft Knowledge Base-Artikel 933273](http://support.microsoft.com/?kbid=933273): Die MFC-Quelldatei Oleui2.cpp wird nicht aktualisiert, wenn Sie das Sicherheitsupdate MS07-012 installieren.
-   [Microsoft Knowledge Base-Artikel 933339](http://support.microsoft.com/?kbid=933339): Die Datei Mfc42u.dll wird nicht aktualisiert, wenn Sie das Sicherheitsupdate MS07-012 installieren.

**Ich verwende Microsoft Windows Server 2003 oder Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1. Ich habe bereits die ursprüngliche Version des Sicherheitsupdates MS07-012 installiert. Muss ich diese überarbeitete Version neu installieren?**  
Nein. Benutzer, die dieses Update vor Windows Server 2003 Service Pack 2 installiert haben, müssen dieses Update nicht erneut übernehmen.

**Wird mit diesem Sicherheitsupdate dieselbe Sicherheitsanfälligkeit behoben wie in MS07-011 und MS07-013?**  
Nein, mit jedem einzelnen Security Bulletin werden einmalige Sicherheitsanfälligkeiten in verschiedenen Softwarekomponenten behoben. Zwischen den drei Security Bulletins bestehen jedoch Ähnlichkeiten hinsichtlich der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeiten durch einen Angreifer. MS07-011 (*OLE*) enthält eine Verbesserung der Tiefenverteidigung, mit deren Hilfe bekannte Angriffsmethoden hinsichtlich der in MS07-012 (*MFC*) behandelten Sicherheitsanfälligkeit blockiert werden. Auch mit der Verbesserung der Tiefenverteidigung in MS07-011 empfiehlt Microsoft dringend, alle drei Sicherheitsupdates bereitzustellen, um alle bekannten Angriffsmethoden zu blockieren.

**Muss ich dieses Sicherheitsupdate vor MS07-011 und MS07-013 bereitstellen?**  
Nein, die Sicherheitsupdates in den drei Security Bulletins können in beliebiger Reihenfolge bereitgestellt werden. Zwischen den Sicherheitsupdates in den drei Security Bulletins bestehen keine Abhängigkeiten bezüglich der Anwendungskompatibilität.

**Ich entwickle Anwendungen, die verteilbare Dateien von Visual Studio 6.0 enthalten. Diese Anwendungen enthalten die Dateien mfc40u.dll und mfc42u.dll. Sind sie dadurch von diesem Problem betroffen? Falls ja, wie soll das Problem behoben werden, da der Support für Visual Studio 6.0 beendet wurde?**  
Da Microsoft nur Sicherheitsupdates für unterstützte Versionen der Software bereitstellt und der Support für Visual Studio 6.0 beendet wurde, wird empfohlen, die Software zu aktualisieren und eine unterstützte Version von Visual Studio wie Visual Studio 2005 zu verwenden.

**Ich entwickle Software, die statistisch Verknüpfungen zur Datei mfc70u.dll von Visual Studio .NET 2002 bzw. zur Datei mfc71u.dll von Visual Studio .NET 2003 herstellt. Was muss ich tun?**  
Sie sollten die in diesem Security Bulletin enthaltenen Sicherheitsupdates für Visual Studio .NET 2002 bzw. Visual Studio .NET 2003 installieren, Ihre Anwendung mit den in diesem Sicherheitsupdate enthaltenen, aktualisierten statischen Bibliotheken für MFC neu erstellen und anschließend eine aktualisierte Version Ihrer Anwendung an Ihren Benutzer verteilen.

Wenn Sie Visual Studio .NET 2003 verwenden, sollten Sie in [Microsoft Knowledge Base-Artikel 933273](http://support.microsoft.com/kb/933273/) nachsehen und die MFC-Quelldateien im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171) herunterladen. Dies ist besonders wichtig, wenn Sie die MFC-Bibliotheken auf Grundlage der Quelle neu erstellt haben und entweder statistisch oder dynamisch Verknüpfungen zu den von Ihnen erstellten Bibliotheken einrichten. Sie sollten die Updatequelle herunterladen und die MFC-Bibliotheken neu erstellen, ***bevor*** Sie Ihre Anwendung neu erstellen.

**Ich entwickle Software, die die verteilbare Datei mfc70u.dll von Visual Studio .NET 2002 bzw. die Datei mfc71u.dll von Visual Studio .NET 2003 enthält. Was muss ich tun?**  
Sie sollten die in diesem Security Bulletin enthaltenen Sicherheitsupdates für Visual Studio .NET 2002 bzw. Visual Studio .NET 2003 installieren. Wenn Sie mfc70u.dll oder mfc71u.dll mit Ihrer Anwendung verteilt haben, sollten Sie eine aktualisierte Version Ihrer Anwendung mit den aktualisierten Versionen dieser Dateien, die in diesem Sicherheitsupdate für Visual Studio .NET 2002 bzw. Visual Studio .NET 2003 enthalten sind, für Ihre Benutzer veröffentlichen.

**Es befinden sich Kopien von mfc40u.dll und mfc42u.dll in anderen Ordnern als %windir%\\system32. Was muss ich tun?**  
Sie müssen sich an den Softwareanbieter wenden, der die Anwendung mit einer oder mehreren dieser Dateien verteilt hat, und ihn um eine aktualisierte Version der Software bitten, die eine neuere Version der Dateien enthält.

**Ich verwende Microsoft SQL Server 2000, das die verteilbare Datei mfc71u.dll von Visual Studio .NET 2003 enthält. Liegt in dieser Datei eine Sicherheitsanfälligkeit vor?**  
Nein. Microsoft SQL Server 2000 ist nicht betroffen. Nachdem das entsprechende Betriebssystemupdate angewendet wurde, ist kein Update für die Datei mfc71u.dll erforderlich, um die Sicherheit zu gewährleisten.

**Ich habe eine Version der Platform SDK installiert, die die Datei mfc42u.dll enthält, die in diesem Security Bulletin aktualisiert wird. Existiert in dieser Datei eine Sicherheitsanfälligkeit?**  
Nein. Platform SDK ist nicht betroffen. Nachdem das entsprechende Betriebssystemupdate angewendet wurde, ist kein Update für die Datei mfc42u.dll, die von jeder Version von Platform SDK bereitgestellt wird, erforderlich, um die Sicherheit zu gewährleisten.

**Ich verwende eine Drittanbieteranwendung, die die verteilten Dateien mfc70u.dll von Visual Studio .NET 2002 bzw. mfc71u.dll von Visual Studio .NET 2003 enthält. Besteht eine Sicherheitsanfälligkeit in diesen Dateien? Falls ja, wie soll diese behandelt werden?**  
Sie müssen sich an den Softwareanbieter wenden, der die Anwendung mit einer oder mehreren dieser Dateien verteilt hat, und ihn um eine aktualisierte Version der Software bitten, die eine neuere Version der Dateien enthält.

**Ich verwende eine Drittanbieteranwendung, die verteilbare Dateien von Visual Studio 6.0 enthält. Diese Anwendungen enthalten die Dateien mfc40u.dll und mfc42u.dll. Sind sie dadurch von diesem Problem betroffen? Falls ja, wie soll das Problem behoben werden, da der Support für Visual Studio 6.0 beendet wurde?**  
Sie müssen sich an den Softwareanbieter wenden, der die Anwendung mit einer oder mehreren dieser Dateien verteilt hat, und ihn um eine aktualisierte Version der Software bitten, die die Dateien mfc40u.dll und mfc41u.dll nicht verteilt.

**Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows XP Home Edition Service Pack 1 oder Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 Service Pack 1, Windows XP Professional Service Pack 1 oder Service Pack 1a und Windows XP Tablet PC Edition Service Pack 1 ist am 10. Oktober 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen?**  
Windows XP (alle Versionen) Service Pack 1 hat das Ende seines Lebenszyklus erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition ist am 11. Juli 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen? **
Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website Microsoft Support Lifecycle. Weitere Informationen zur erweiterten Unterstützung durch Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website Microsoft Support Services.

**Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a ist am 31. Dezember 2004 abgelaufen. Die Erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 ist am 30. Juni 2005 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen?**  
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 und Windows 2000 Service Pack 3 haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für diese Produkte benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, Ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Produkt                                                                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | EST  | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                                 | Ja         | Nein | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                   | Ja         | Nein | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                        | Nein       | Nein | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                          | Ja         | Nein | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme, Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme | Nein       | Nein | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                                | Nein       | Nein | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                     | Nein       | Ja   | Nein     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                      | Nein       | Ja   | Nein     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                     | Nein       | Ja   | Nein     |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                      | Nein       | Ja   | Nein     |

Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Was ist das** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**  
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt Enterprise Update Scan Tool (EST) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scan Tools für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine ausführliche Dokumentation zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.

**Kann ich mit einer Version des** **Enterprise** **Update Scan Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Downloadlinks und Information zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193/de). Benutzer von SMS finden unter der häufig gestellten Frage (FAQ) „Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“ weitere Informationen zu SMS und EST.

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**  
In der folgenden Tabelle ist die Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate enthalten.

| Produkt                                                                                                                                                                                               | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                                 | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                                                                                                                   | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2                                                                                        | Nein         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                                                                          | Ja           | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme, Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme | Nein         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2                                                                                                | Nein         | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                     | Ja (mit EST) | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1                                                                                                                                                      | Ja (mit EST) | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                     | Ja (mit EST) | Ja       |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1                                                                                                                                                      | Ja (mit EST) | Ja       |

SMS 2.0 und SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack können zur Erkennung MBSA 1.2.1 verwenden und weisen daher dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 1.2.1 erkannten Programme aufgeführt ist.

Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit in MFC bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2007-0025:

In der mit Microsoft Windows und Visual Studio bereitgestellten MFC-Komponente besteht eine Sicherheitsanfälligkeit, die eine Remotecodeausführung ermöglichen kann. Ein Angreifer kann versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, wenn ein Benutzer mit einem fehlerhaften, in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebetteten OLE-Objekt interagiert.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit in MFC bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2007-0025:

-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit nur ausnutzen, wenn ein Benutzer ein in eine RTF-Datei (Rich Text Format) oder in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebettetes OLE-Objekt öffnet und damit interagiert.
-   Diese Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über ein webbasiertes Angriffsszenario ausgenutzt werden. Ein Angreifer muss eine Website mit einer RTF-Datei einrichten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die Datei zu öffnen.
-   Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Angriff kann nur erfolgreich sein, wenn ein Benutzer eine mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnet und dann mit einem in eine RTF-Datei (Rich Text Format) oder in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebetteten OLE-Objekt interagiert.

#### Problemumgehung für die Sicherheitsanfälligkeit in MFC bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2007-0025:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn eine Problemumgehung die Funktionalität verringert, wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

-   **Aktivieren Sie das Blockieren eingebetteter Objekte in Wordpad.exe**

    **Hinweis:** Diese Problemumgehung gilt nur für Systeme unter Microsoft Windows XP Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2.

    Wordpad.exe ist die Standardanwendung zum Öffnen von RTF-Dateien. Benutzer können die Analyse eingebetteter Objekte innerhalb von RTF-Dateien vorübergehend blockieren.

    **Warnung:** Eine fehlerhafte Verwendung des Registrierungs-Editors kann unter Umständen ernste Probleme verursachen, die eine erneute Installation des Betriebssystems erfordern können. Microsoft übernimmt keine Garantie dafür, dass Sie Probleme lösen können, die auf das fehlerhafte Verwenden des Registrierungs-Editors zurückzuführen sind. Verwenden Sie den Registrierungs-Editor auf eigenes Risiko.

    Sie sollten eine Sicherungskopie der Registrierung erstellen, bevor Sie diese bearbeiten.

    Mit dem folgenden Text erstellen Sie eine REG-Datei, die vorübergehend die Analyse eingebetteter Objekte mit RTF-Dateien blockiert, wenn Wordpad.exe verwendet wird. Sie können den folgenden Text kopieren, in einen Texteditor wie Editor einfügen und anschließend die Datei mit der Dateinamenerweiterung .reg speichern. Führen Sie die .reg-Datei auf dem betroffenen System aus.

    **Windows Registrierungs-Editor Version 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Wordpad.exe analysiert eingebettete Objekte in RTF-Dateien nicht mehr.

-   Öffnen und speichern Sie keine RTF-Dateien, die Sie von nicht vertrauenswürdigen Quellen oder unerwartet von vertrauenswürdigen Quellen erhalten. Diese Sicherheitsanfälligkeit kann ausgenutzt werden, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Datei öffnet.
-   **Deinstallieren Sie WordPad von Windows 2000 oder Windows 2003**

    Wordpad.exe ist die Standardanwendung zum Öffnen von RTF-Dateien. Durch die Deinstallation von WordPad können Benutzer können die Analyse eingebetteter Objekte innerhalb von RTF-Dateien vorübergehend blockieren.

    1.  Klicken Sie auf **Start**, **Systemsteuerung** und anschließend auf **Software**.
    2.  Klicken Sie auf **Windows-Komponenten hinzufügen/entfernen**, doppelklicken Sie auf **Zubehör und Dienstprogramme** und dann auf **Zubehör**.
    3.  Deaktivieren Sie **WordPad** und klicken Sie auf **OK**, damit der Manager für die Installation optionaler Komponenten WordPad deinstallieren kann.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Wordpad analysiert eingebettete Objekte in RTF-Dateien nicht mehr.

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit in MFC bezüglich Speicherbeschädigung – CVE-2007-0025:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
In der mit Microsoft Windows und Visual Studio bereitgestellten MFC-Komponente besteht eine Sicherheitsanfälligkeit, die eine Remotecodeausführung ermöglichen kann. Ein Angreifer kann versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, wenn ein Benutzer mit einem fehlerhaften, in eine RTF-Datei (Rich Text Format) oder in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebetteten OLE-Objekt interagiert. Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, kann ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

**Was ist Rich Text-Format (RTF)?**  
Die RTF-Spezifikation (Rich Text Format) bietet ein Format für den Austausch von Text und Grafiken, das mit verschiedenen Ausgabegeräten, Betriebsumgebungen und Betriebssystemen verwendet werden kann.

**Was ist OLE?**  
Durch die OLE-Technologie kann eine Anwendung Einbettungen und Verknüpfungen unterstützen. OLE ist die Technologie, mit der Anwendungen zusammengesetzte Dokumente erstellen und bearbeiten. Dies sind Dokumente eines Formats, wie z. B. ein Dokument in Microsoft Word, die Einbettungen von (oder Verknüpfungen zu) Dokumenten eines anderen Formats, wie z. B. Microsoft Excel, enthalten. OLE 2.0 geht noch einen Schritt weiter als OLE, denn es ermöglicht ein direktes Bearbeiten. Anstatt eine neue Anwendung aufzurufen, wenn ein OLE-Objekt aktiviert wird, werden dem Benutzer die neuen Menüpunkte innerhalb der bisherigen Anwendung angezeigt. Weitere Informationen zu OLE finden Sie auf der folgenden [MSDN-Website](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx).

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Windows MFC-Komponenten führen beim Analysieren von in RTF-Dateien eingebetteten OLE-Objekten keine ausreichende Überprüfung durch. Wenn ein Benutzer mit einem fehlerhaften, in eine RTF-Datei eingebetteten OLE-Objekt interagiert, kann der Systemspeicher so beeinträchtigt werden, dass ein Angreifer beliebigen Code ausführen kann.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann mit den Berechtigungen des Benutzers, der die Datei geöffnet hat, beliebigen Code ausführen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
Ein Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeit nur ausnutzen, wenn ein Benutzer ein in eine RTF-Datei (Rich Text Format) oder in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebettetes OLE-Objekt öffnet und damit interagiert.

Diese Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über ein webbasiertes Angriffsszenario ausgenutzt werden. Ein Angreifer muss eine Website mit einer RTF-Datei einrichten, mit der diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird. Ein Angreifer kann Benutzer zum Besuch einer Website nicht zwingen. Er muss den Benutzer zu einem Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken und anschließend die Datei zu öffnen.

Die Sicherheitsanfälligkeit kann nicht automatisch über E-Mail ausgenutzt werden. Ein Angriff kann nur erfolgreich sein, wenn ein Benutzer eine mit einer E-Mail-Nachricht gesendete Dateianlage öffnet und dann mit einem in eine RTF-Datei oder in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebetteten OLE-Objekt interagiert.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Arbeitsstationen und Terminalserver sind am meisten gefährdet. Bei Servern ist das Risiko größer, wenn Administratoren Benutzern ermöglichen, sich bei Servern anzumelden und Programme auszuführen. Es wird jedoch dringend davon abgeraten, diese Erlaubnis zu erteilen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Analyse von OLE-Streams in RTF-Dateien durch Windows MFC-Komponenten geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch verantwortungsvolle Offenlegung. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich bekannt war.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde. Auch gab es keine Codebeispiele für ein Angriffskonzept.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows 2000 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Unter Windows 2000 ist für dieses Sicherheitsupdate Service Pack 4 (SP4) erforderlich. Für Small Business Server 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924667.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows 2000 Service Pack 4:

| Dateiname  | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Mfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 03-Nov-2006 | 07:01   | 927.504   |
| Mfc42u.dll | 6.0.9792.0 | 03-Nov-2006 | 07:01   | 1.011.774 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 924667 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows XP (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert sein. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Microsoft Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924667.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dateiname   | Version         | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner                                |
|-------------|-----------------|-------------|---------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141      | 01-Nov-2006 | 19:17   | 927.504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll  | 6.2.8071.0      | 14-Dez-2006 | 13:45   | 981.760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0      | 19-Jan-2007 | 20:15   | 74.802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0      | 19-Jan-2007 | 20:15   | 995.383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0      | 19-Jan-2007 | 20:15   | 1.011.774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0      | 19-Jan-2007 | 20:15   | 401.462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Nicht verfügbar | 19-Jan-2007 | 20:18   | 1.822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Nicht verfügbar | 19-Jan-2007 | 20:18   | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Dateiname   | Version         | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner                                  |
|-------------|-----------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll  | 6.5.9146.0      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 1.460.992 | x64 | SP1QFE                                  |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 74.802    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 995.383   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 1.011.774 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 401.462   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Nicht verfügbar | 25-Jan-2007 | 12:11   | 1.822     |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | Nicht verfügbar | 25-Jan-2007 | 12:11   | 699       |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll | 4.1.0.6141      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 927.504   | x86 | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll | 6.6.8063.0      | 25-Jan-2007 | 12:11   | 1.163.776 | x86 | SP1QFE\\WOW                             |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    Für Windows XP Professional x64 Edition und Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 924667 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows Server 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 oder Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 gelten auch für Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924667.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Sie müssen das System neu starten, nachdem Sie dieses Sicherheitsupdate installiert haben.

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt kein HotPatching. Weitere Informationen zum HotPatching finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Hinweis:** Nicht alle Sicherheitsupdates unterstützen HotPatching. Einige Sicherheitsupdates, die HotPatching unterstützen, könnten einen Neustart des Servers erfordern, nachdem Sie das Sicherheitsupdate installiert haben. HotPatching wird nur unterstützt, wenn es sich bei den Dateien, die durch das Sicherheitsupdate ersetzt werden, um GDR-Dateien (General Distribution Release) handelt. HotPatching wird nicht unterstützt, wenn Sie zuvor zur Aktualisierung einer der im Sicherheitsupdate enthaltenen Dateien einen Hotfix verwendet haben. Weitere Informationen zu diesem Verhalten finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 897341](http://support.microsoft.com/kb/897341) und im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten**Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition mit SP1, Windows Server 2003 Standard Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1, Windows Server 2003 Web Edition mit SP2, Windows Server 2003 Standard Edition mit SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition und Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dateiname   | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     | Ordner                          |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-Okt-2006 | 21:01   | 927.504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-Mai-2007 | 13:44   | 1.163.776 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25-Jan-2007 | 13:09   | 74.802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25-Jan-2007 | 13:09   | 995.383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25-Jan-2007 | 13:09   | 1.011.774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25-Jan-2007 | 13:09   | 401.462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-Okt-2006 | 21:17   | 927.504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 31-Okt-2006 | 21:17   | 1.163.776 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 23-Jan-2007 | 15:42   | 74.802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 23-Jan-2007 | 15:42   | 995.383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 23-Jan-2007 | 15:42   | 1.011.774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 23-Jan-2007 | 15:42   | 401.462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-Mai-2007 | 10:12   | 927.504   | SP2QFE                          |

Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP2 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP2 für Itanium-basierte Systeme:

| Dateiname   | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner                          |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.5211.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 3.510.272 | IA-64 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 74.802    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 995.383   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 1.011.774 | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 401.462   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 927.504   | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 1.163.776 | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 3.508.992 | IA-64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 74.802    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 995.383   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 1.011.774 | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 401.462   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 927.504   | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-Mai-2007 | 15:01   | 1.163.776 | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-Mai-2007 | 15:05   | 927.504   | X86   | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-Mai-2007 | 15:05   | 1.163.776 | X86   | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition Service Pack 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Dateiname   | Version    | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner                          |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 1.460.992 | X64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 74.802    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 995.383   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 1.011.774 | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 401.462   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 927.504   | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-Mai-2007 | 13:07   | 1.163.776 | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-Mai-2007 | 13:13   | 927.504   | X86 | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-Mai-2007 | 13:13   | 1.163.776 | X86 | SP2QFE\\wow                     |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003, Web Edition mit SP2; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP2; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP2; Windows Server 2003, Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP2 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP2 für Itanium-basierte Systeme; Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003, Standard x64 Edition Service Pack 2; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition Service Pack 2; und Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 924667 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Microsoft Visual Studio .NET 2002.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation ohne Benutzereingriff.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsoptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation (Standardaktion).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert das Paket in das angegebene Verzeichnis.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Protokolldatei generieren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paketinformationen protokollieren  
p – Betroffene Produkte protokollieren  
f – Enthaltene Dateien protokollieren
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Hinweis:** Durch diesen Befehl wird außerdem das Sicherheitsupdate installiert, ohne dass das System zu einem Neustart gezwungen wird.

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/q** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/q** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924641.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Dateiname        | Version         | Datum       | Uhrzeit | Größe      |
|------------------|-----------------|-------------|---------|------------|
| Atl70.pdb        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 2.011.136  |
| afxdao.h         | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 39.733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 20:52   | 84.992     |
| atlbase.cpp      | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 3.443      |
| atlbase.h        | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 163.480    |
| atlcomtime.inl   | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 16.396     |
| atlcore.h        | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 15.521     |
| atlhost.h        | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 76.520     |
| atlimage.h       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 43.105     |
| atlmincrt.lib    | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 48.090     |
| atlmincrt.pdb    | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 659.456    |
| atlsd.lib        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 1.003.890  |
| atlsd.pdb        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 1.306.624  |
| atls.lib         | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 934.264    |
| atls.pdb         | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 1.306.624  |
| atl.lib          | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 20:52   | 14.546     |
| atl\_sys\_redist | Nicht verfügbar | 03-Nov-2006 | 00:54   | 97.792     |
| cstringt.h       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 63.284     |
| dbcore.cpp       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 116.779    |
| eafxisd.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 273.800    |
| eafxisd.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 708.608    |
| Eafxis.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 282.816    |
| Eafxis.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 888.832    |
| makefile.1       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 19.956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 40.960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 45.056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 61.440     |
| mfc70d.def       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 527.756    |
| mfc70d.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 57.344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 61.440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 61.440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 61.440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 49.152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:18   | 49.152     |
| mfc70ud.def      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 528.736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:14   | 2.066.944  |
| mfc70ud.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:15   | 3.978.842  |
| mfc70u.def       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:20   | 393.034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:26   | 1.017.344  |
| mfc70u.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:16   | 3.042.324  |
| mfc70.def        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 392.265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.019.904  |
| mfc70.lib        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 2.287.020  |
| mfcdll.mak       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 7.662      |
| mfcs70d.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 526.960    |
| mfcs70ud.lib     | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 468.956    |
| mfcs70u.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:20   | 452.554    |
| mfcs70.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 505.780    |
| mfc.bsc          | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:18   | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:12   | 16.598.814 |
| nafxcwd.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:12   | 2.093.056  |
| nafxcw.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 16.468.248 |
| nafxcw.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:12   | 2.068.480  |
| nafxisd.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 123.608    |
| nafxisd.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 102.400    |
| Nafxis.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 122.026    |
| Nafxis.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 102.400    |
| Occcont.cpp      | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 24.333     |
| Oledisp1.cpp     | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 44.958     |
| oleui2.cpp       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 4.166      |
| uafxcwd.lib      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 17.032.222 |
| uafxcwd.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 2.093.056  |
| Uafxcw.lib       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 16.743.758 |
| Uafxcw.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:13   | 2.068.480  |
| viewprev.cpp     | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 34.858     |
| winocc.cpp       | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 20:54   | 19.200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0      | 02-Nov-2006 | 21:14   | 2.072.576  |
| Mfc70d.map       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.791.934  |
| Mfc70d.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.842.070  |
| Mfc70ud.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:26   | 9.964.544  |
| Mfc70.map        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.254.636  |
| Mfc70.pdb        | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb     | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb      | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:20   | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb       | Nicht verfügbar | 02-Nov-2006 | 21:14   | 1.880.064  |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsoptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation (Standardaktion).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert das Paket in das angegebene Verzeichnis.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Protokolldatei generieren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paketinformationen protokollieren  
p – Betroffene Produkte protokollieren  
f – Enthaltene Dateien protokollieren
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Hinweis:** Durch diesen Befehl wird außerdem das Sicherheitsupdate installiert, ohne dass das System zu einem Neustart gezwungen wird.

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/q** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/q** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924642.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 Service Pack 1:

| Dateiname     | Version         | Datum       | Uhrzeit | Größe      |
|---------------|-----------------|-------------|---------|------------|
| Atl70.pdb     | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 2.011.136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 06:17   | 86.016     |
| atlmincrt.lib | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 48.090     |
| atlmincrt.pdb | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 659.456    |
| atlsd.lib     | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 1.017.490  |
| atlsd.pdb     | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 1.306.624  |
| atls.lib      | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 949.488    |
| atls.pdb      | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 1.306.624  |
| atl.lib       | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:17   | 14.546     |
| dbcore.cpp    | Nicht verfügbar | 30-Mär-2006 | 22:43   | 116.779    |
| eafxisd.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 274.018    |
| eafxisd.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 708.608    |
| eafxis.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 283.524    |
| eafxis.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 888.832    |
| makefile.1    | Nicht verfügbar | 30-Mär-2006 | 22:43   | 19.956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 40.960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 45.056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 61.440     |
| mfc70d.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 3.066.694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 57.344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 61.440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 61.440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 61.440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 49.152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:15   | 49.152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:08   | 2.067.456  |
| mfc70ud.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:09   | 3.978.842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:28   | 1.017.344  |
| mfc70u.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:10   | 3.042.324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:07   | 1.024.000  |
| mfc70.lib     | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 2.287.020  |
| mfcs70d.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 526.960    |
| mfcs70ud.lib  | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:08   | 468.956    |
| mfcs70u.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:19   | 452.554    |
| mfcs70.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 505.780    |
| mfc.bsc       | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:15   | 10.513.408 |
| nafxcwd.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 16.599.632 |
| nafxcwd.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:04   | 2.093.056  |
| nafxcw.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 16.468.908 |
| nafxcw.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 2.068.480  |
| nafxisd.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 123.826    |
| nafxisd.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 102.400    |
| nafxis.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 122.458    |
| nafxis.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 102.400    |
| occcont.cpp   | Nicht verfügbar | 30-Mär-2006 | 22:43   | 24.333     |
| oledisp1.cpp  | Nicht verfügbar | 30-Mär-2006 | 22:43   | 44.958     |
| oleui2.cpp    | Nicht verfügbar | 25-Aug-2006 | 02:19   | 4.166      |
| uafxcwd.lib   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:06   | 17.032.684 |
| uafxcwd.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:05   | 2.093.056  |
| uafxcw.lib    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:06   | 16.744.322 |
| uafxcw.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:06   | 2.068.480  |
| viewprev.cpp  | Nicht verfügbar | 30-Mär-2006 | 22:44   | 34.858     |
| winocc.cpp    | Nicht verfügbar | 30-Mär-2006 | 22:44   | 19.200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0      | 26-Aug-2006 | 07:07   | 2.072.576  |
| Mfc70d.map    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 1.792.017  |
| Mfc70d.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 7.875.584  |
| Mfc70ud.map   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:08   | 1.842.153  |
| Mfc70ud.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:08   | 7.908.352  |
| Mfc70u.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:28   | 9.964.544  |
| Mfc70.map     | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 1.254.718  |
| Mfc70.pdb     | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 6.786.048  |
| Mfcs70d.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 1.888.256  |
| Mfcs70ud.pdb  | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:08   | 1.896.448  |
| Mfcs70u.pdb   | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:19   | 1.888.256  |
| Mfcs70.pdb    | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:07   | 1.880.064  |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7,0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Microsoft Visual Studio .NET 2003.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation ohne Benutzereingriff.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsoptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation (Standardaktion).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert das Paket in das angegebene Verzeichnis.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Protokolloptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Protokolldatei generieren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paketinformationen protokollieren  
p – Betroffene Produkte protokollieren  
f – Enthaltene Dateien protokollieren
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Hinweis:** Durch diesen Befehl wird außerdem das Sicherheitsupdate installiert, ohne dass das System zu einem Neustart gezwungen wird.

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/q** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/q** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB924643.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Dateiname                               | Version         | Datum       | Uhrzeit | Größe      |
|-----------------------------------------|-----------------|-------------|---------|------------|
| afxisapi.h                              | Nicht verfügbar | 16-Dez-2005 | 00:38   | 21.792     |
| afx.h                                   | Nicht verfügbar | 18-Jul-2003 | 00:22   | 56.223     |
| Array\_s.cpp                            | Nicht verfügbar | 14-Jun-2005 | 18:25   | 9.801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:24   | 89.088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:24   | 89.088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:24   | 106.496    |
| atl71.pdb                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 2.052.096  |
| atl71.pdb                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 2.043.904  |
| atlcomtime.inl                          | Nicht verfügbar | 18-Nov-2003 | 05:55   | 17.677     |
| atlevent.h                              | Nicht verfügbar | 22-Jan-2004 | 20:05   | 13.014     |
| atlhost.h                               | Nicht verfügbar | 04-Mai-2004 | 20:11   | 76.374     |
| atlsd.lib                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 1.240.238  |
| atlsd.pdb                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 1.323.008  |
| atls.lib                                | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 1.199.632  |
| atls.pdb                                | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 1.323.008  |
| atltime.h                               | Nicht verfügbar | 30-Aug-2003 | 00:16   | 10.647     |
| atltime.inl                             | Nicht verfügbar | 30-Aug-2003 | 00:18   | 14.773     |
| atl.lib                                 | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:24   | 14.546     |
| dbcore.cpp                              | Nicht verfügbar | 03-Aug-2004 | 21:55   | 118.402    |
| dllinit.cpp                             | Nicht verfügbar | 02-Nov-2004 | 20:46   | 22.956     |
| eafxisd.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 316.428    |
| eafxisd.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 724.992    |
| eafxis.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 324.994    |
| eafxis.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 897.024    |
| filest.cpp                              | Nicht verfügbar | 11-Sep-2003 | 22:30   | 9.121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:49   | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 2.187.278  |
| mfc71d.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 8.326.144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:54   | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:50   | 2.182.144  |
| mfc71ud.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:51   | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 2.235.638  |
| mfc71ud.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 8.367.104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 05:05   | 1.049.600  |
| mfc71u.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:51   | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 05:05   | 1.192.844  |
| mfc71u.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 05:05   | 10.415.104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0     | 01-Nov-2006 | 04:50   | 1.056.768  |
| mfc71.lib                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 2.580.010  |
| mfc71.map                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 1.604.499  |
| mfc71.pdb                               | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 7.105.536  |
| mfcs71d.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 582.136    |
| mfcs71d.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:51   | 507.600    |
| mfcs71ud.pdb                            | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:57   | 490.054    |
| mfcs71u.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:57   | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 561.646    |
| mfcs71.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:50   | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 17.069.496 |
| nafxcwd.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:47   | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 16.946.542 |
| nafxcw.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:47   | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 146.178    |
| nafxisd.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 118.784    |
| Nafxis.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 142.140    |
| Nafxis.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 118.784    |
| objcore.cpp                             | Nicht verfügbar | 18-Jul-2003 | 00:19   | 6.073      |
| occcont.cpp                             | Nicht verfügbar | 18-Jul-2003 | 01:21   | 24.323     |
| occdlg.cpp                              | Nicht verfügbar | 16-Jul-2004 | 23:34   | 20.901     |
| oledlgs1.cpp                            | Nicht verfügbar | 06-Aug-2004 | 00:07   | 39.089     |
| oledobj2.cpp                            | Nicht verfügbar | 01-Feb-2005 | 21:37   | 21.661     |
| olefact.cpp                             | Nicht verfügbar | 20-Jan-2004 | 21:31   | 16.801     |
| olepset.cpp                             | Nicht verfügbar | 25-Mär-2004 | 07:32   | 40.431     |
| olestrm.cpp                             | Nicht verfügbar | 05-Mai-2004 | 17:48   | 14.141     |
| oleui2.cpp                              | Nicht verfügbar | 14-Feb-2006 | 18:05   | 4.156      |
| statreg.h                               | Nicht verfügbar | 14-Jul-2004 | 21:47   | 34.214     |
| uafxcwd.lib                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 17.459.910 |
| uafxcwd.pdb                             | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:49   | 17.244.280 |
| uafxcw.pdb                              | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 04:48   | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 23:02   | 101.376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 23:02   | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | Nicht verfügbar | 01-Nov-2006 | 23:02   | 890.880    |
| winctrl4.cpp                            | Nicht verfügbar | 26-Okt-2006 | 23:48   | 8.830      |
| winfrm.cpp                              | Nicht verfügbar | 17-Aug-2004 | 22:01   | 65.514     |
| winocc.cpp                              | Nicht verfügbar | 23-Feb-2005 | 00:04   | 23.623     |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**  
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation ohne Benutzereingriff.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsoptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Installation (Standardaktion).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:Pfad\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert das Paket in das angegebene Verzeichnis.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Protokolloptionen
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Protokolldatei generieren.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;Protokolldatei&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – Paketinformationen protokollieren  
p – Betroffene Produkte protokollieren  
f – Enthaltene Dateien protokollieren
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden.

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie folgenden Befehl in einer Befehlszeile, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Hinweis:** Durch diesen Befehl wird außerdem das Sicherheitsupdate installiert, ohne dass das System zu einem Neustart gezwungen wird.

**Hinweis:** Durch die Verwendung der Installationsoption **/q** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/q** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB927696.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Neustartanforderung**

In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung angezeigt, die über den erforderlichen Neustart informiert.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 Service Pack 1:

| Dateiname                               | Version         | Datum       | Uhrzeit | Größe      |
|-----------------------------------------|-----------------|-------------|---------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 06:44   | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 06:44   | 89.600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 06:44   | 106.496    |
| atl71.pdb                               | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 2.068.480  |
| atl71.pdb                               | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 2.068.480  |
| atlsd.lib                               | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 1.326.976  |
| atlsd.pdb                               | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 1.323.008  |
| atls.lib                                | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 1.282.964  |
| atls.pdb                                | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 1.323.008  |
| atl.lib                                 | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 06:44   | 14.546     |
| eafxisd.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 320.952    |
| eafxisd.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 724.992    |
| eafxis.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 329.588    |
| eafxis.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 897.024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:23   | 2.187.264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 40.960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 45.056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 65.536     |
| mfc71d.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 3.361.062  |
| mfc71d.map                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 2.187.489  |
| mfc71d.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 8.473.600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 57.344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 61.440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 61.440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 61.440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 49.152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:31   | 49.152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:24   | 2.183.168  |
| mfc71ud.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:25   | 4.287.960  |
| mfc71ud.map                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:24   | 2.235.783  |
| mfc71ud.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:24   | 8.514.560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:47   | 1.053.184  |
| mfc71u.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:26   | 3.348.140  |
| mfc71u.map                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:47   | 1.192.800  |
| mfc71u.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:47   | 10.554.368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0     | 26-Aug-2006 | 07:23   | 1.060.864  |
| mfc71.lib                               | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:24   | 2.580.010  |
| mfc71.pdb                               | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 7.220.224  |
| mfcs71d.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 586.414    |
| mfcs71d.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 1.937.408  |
| mfcs71ud.lib                            | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:25   | 509.512    |
| mfcs71ud.pdb                            | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:24   | 1.945.600  |
| mfcs71u.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:36   | 491.984    |
| mfcs71u.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:36   | 1.937.408  |
| mfcs71.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:24   | 565.986    |
| mfcs71.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:23   | 1.929.216  |
| nafxcwd.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 17.390.490 |
| nafxcwd.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:20   | 2.142.208  |
| nafxcw.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 17.308.020 |
| nafxcw.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:20   | 2.125.824  |
| nafxisd.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 147.520    |
| nafxisd.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 118.784    |
| nafxis.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 143.584    |
| nafxis.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 118.784    |
| uafxcwd.lib                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:22   | 17.787.842 |
| uafxcwd.pdb                             | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:21   | 2.142.208  |
| uafxcw.lib                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:22   | 17.598.838 |
| uafxcw.pdb                              | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 07:22   | 2.125.824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 17:54   | 101.888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 17:54   | 100.864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | Nicht verfügbar | 26-Aug-2006 | 17:54   | 892.928    |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994/de).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Kostya Kortchinsky von [Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/) und Fabrice Desclaux von [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/) für den Hinweis auf die Sicherheitsanfälligkeit in MFC bezüglich Speicherbeschädigung (CVE-2007-0025).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/prodtechnol/windowsserver/wsus/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2/downloads/featurepacks/suspack/default.mspx) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scan Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/technet/sms/2003/patchupdate.mspx). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/downloads/featurepacks/adminpack.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (13. Februar 2007): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (21. Februar 2007) Aktualisierung des Bulletins: Es wurden zusätzliche Erläuterungen zur E-Mail-Angriffsmöglichkeit hinzugefügt. Ein Angreifer kann versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, wenn ein Benutzer mit einem fehlerhaften, in eine Rich-Text-E-Mail-Nachricht eingebetteten OLE-Objekt interagiert. Dieses Bulletin wurde auch aufgrund neuer Probleme mit dem Sicherheitsupdate überarbeitet, die im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 924667](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) beschrieben wurden.
-   V1.2 (26. April 2007) Aktualisierung des Bulletins: Es wurden zusätzliche Erläuterungen für Benutzer hinzugefügt, die Anwendungen entwickeln, die die durch das Visual Studio-Update ersetzten verteilten Dateien statistisch verknüpfen. Microsoft SQL Server 2000 wurde der Liste der nicht betroffenen Software hinzugefügt.
-   V2.0 (12. Juni 2007) Aktualisierung des Bulletins: Dieses Bulletin wurde erneut veröffentlicht und fügt Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 als betroffenes Produkt hinzu. Platform SDK wurde zudem zur Liste der nicht betroffenen Software hinzugefügt.
-   V2.1 (27. Februar 2008) Aktualisierung des Bulletins: Der Überprüfungspfad des Registrierungsschlüssels und der Deinstallationsordner für Windows Server 2003 wurden korrigiert.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
