---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-059 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61224451
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms07-059(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-059 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Windows SharePoint Services 3.0 und Office SharePoint Server 2007 kann zu Erhöhung von Berechtigungen in der SharePoint-Site führen (942017)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. Oktober 2007

**Version:** 1.0

### Allgemeine Informationen

#### Kurzzusammenfassung

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine öffentlich gemeldete Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer ermöglichen, beliebige Skripts auszuführen, die in der SharePoint-Site zur Erhöhung von Berechtigungen führen können, im Gegensatz zur Erhöhung von Berechtigungen in der Arbeitsstation oder der Serverumgebung. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer auch ermöglichen, beliebige Skripts auszuführen, um den Cache eines Benutzers zu ändern, was auf der Arbeitsstation zu einer Offenlegung von Information führt.

Das Sicherheitsupdate für Microsoft SharePoint Services 3.0 in unterstützten Editionen von Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Office SharePoint Server 2007 wird als wichtig eingestuft.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007 URL-codierte Anforderungen überprüfen.

**Empfehlung.** Microsoft empfiehlt Benutzern, dieses Sicherheitsupdate so schnell wie möglich zu installieren.

**Bekannte Probleme.** Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017) werden die derzeit bekannten Probleme dokumentiert, die durch die Installation dieses Sicherheitsupdates unter Umständen auftreten können. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

#### Betroffene und nicht betroffene Software

Die hier aufgeführte Software wurde getestet, um die betroffenen Versionen und Editionen zu ermitteln. Andere Versionen haben entweder das Ende des Lebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Software
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Komponente
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maximale Sicherheitsauswirkung
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bewertung des Gesamtschweregrads
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Bulletins, die durch dieses Update ersetzt werden
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine
</td>
</tr>
</table>
 
Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Welches sind die bekannten Probleme, die bei der Installation dieses Sicherheitsupdates auftreten können?**  
Im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 942017](http://support.microsoft.com/kb/942017) werden die derzeit bekannten Probleme bei der Installation dieses Sicherheitsupdates beschrieben. Im Artikel werden auch Lösungen für diese Probleme empfohlen.

**Wo liegt der Unterschied zwischen Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007?**  
Windows SharePoint Services, eine Technologie in Windows Server 2003, stellt eine Plattform für Zusammenarbeitsanwendungen bereit und bietet so einen gemeinsamen Rahmen für die Dokumentverwaltung und ein gemeinsames Repository zum Speichern von Dokumenten aller Art. Die Technologie legt wichtige Windows-Serverdienste wie Windows-Workflowdienste und Dienste für die Windows-Rechteverwaltung offen. Office SharePoint Server 2007 ist eine integrierte Suite von Serverfunktionen, die auf Windows Sharepoint Services aufbaut. Office SharePoint Server 2007 stellt zusätzliches Content Management und Suche in Unternehmen bereit.

**In welchen Konfigurationen muss ich die verschiedenen Updates installieren?**  
Je nachdem, welches SharePoint-Produkt auf Ihrem System installiert ist, müssen Sie eines oder beide Updates installieren. Auf Systemen, auf denen nur Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 installiert ist, müssen Sie das Update KB934525 installieren. Auf Systemen mit Microsoft Office SharePoint Server 2007 müssen Sie sowohl das Update KB934525 als auch das Update KB937832 installieren. Es gibt keine Konfiguration, in der Sie nur Microsoft Office SharePoint Server 2007 haben können und Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 nicht. Weitere Informationen finden Sie in dem Abschnitt **Updateinformationen** im Unterabschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“.

**Enthält dieses Update Funktionsänderungen?**  
Ja. Neben den Änderungen, die im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins aufgeführt sind, gibt es auch nicht sicherheitsbezogene Änderungen. Dieses Update umfasst die folgenden Funktionsänderungen:

-   Ein Update für die neuseeländische Regierung bezüglich der Änderung der Sommerzeit in Neuseeland 2007. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 941412](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Warum enthält dieses Update Funktionsänderungen, die nicht sicherheitsrelevant sind?**  
Alle SharePoint-Updates sind kumulativ. Das bedeutet, dass veröffentlichte Sicherheitsupdates u. U. Funktionsänderungen enthalten, die erst in der nächsten Wartungsmethode wie einem Service Pack veröffentlicht werden.

**Ich verwende eine ältere Version der in diesem Security Bulletin beschriebenen Software. Was soll ich tun?**  
Die in diesem Bulletin aufgeführte betroffene Software wurde daraufhin getestet, welche einzelnen Versionen betroffen sind. Andere Versionen haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Benutzer älterer Versionen dieser Software sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für ältere Software benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Sicherheitsanfälligkeitsinformationen

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------------------------------

| Betroffene Software                       | Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in SharePoint – CVE-2007-2581 | Bewertung des Gesamtschweregrads |
|-------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Erhöhung von Berechtigungen                                                      | Hoch                             |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Erhöhung von Berechtigungen                                                      | Hoch                             |

Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in SharePoint – CVE-2007-2581
--------------------------------------------------------------------------------

Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer ermöglichen, beliebige Skripts auszuführen, die in der SharePoint-Site zur Erhöhung von Berechtigungen führen können, im Gegensatz zur Erhöhung von Berechtigungen in der Arbeitsstation oder der Serverumgebung. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer auch ermöglichen, beliebige Skripts auszuführen, um den Cache eines Benutzers zu ändern, was auf der Arbeitsstation zu einer Offenlegung von Information führt. Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit sind jedoch Benutzereingriffe erforderlich.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in SharePoint – CVE-2007-2581

Schadensbegrenzung bezieht sich auf eine Einstellung, häufige Konfiguration oder allgemeine empfohlene Vorgehensweise, die in einem Standardzustand existieren und den Schweregrad der Ausnutzung einer Sicherheitsanfälligkeit verringern können. Die folgenden schadensbegrenzenden Faktoren könnten hilfreich für Sie sein:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Website verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zu klicken, der eine speziell gestaltete URL mit eingebettetem Javascript enthält.
-   In dem Szenario bezüglich der Offenlegung von Informationen wären Clients, die in Internet Explorer die erweiterte Internetoption **Verschlüsselte Seiten nicht auf dem Datenträger speichern** aktiviert haben, nicht durch Versuche gefährdet, gefälschte Inhalte in den Clientcache zu stellen, wenn die Clients über das SSL-Protokoll (Secure Sockets Layer) auf die SharePoint-Site zugreifen.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in SharePoint – CVE-2007-2581

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es bislang keine Problemumgehungen.

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in SharePoint – CVE-2007-2581

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**  
Dies ist eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Skripterstellung in Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer ermöglichen, beliebige Skripts auszuführen, die in der SharePoint-Site zur Erhöhung von Berechtigungen führen können, im Gegensatz zur Erhöhung von Berechtigungen in der Arbeitsstation oder der Serverumgebung. Die Sicherheitsanfälligkeit kann einem Angreifer auch ermöglichen, beliebige Skripts auszuführen, um den Cache eines Benutzers zu ändern, was auf der Arbeitsstation zu einer Offenlegung von Information führt. Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit sind jedoch Benutzereingriffe erforderlich.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**  
Sowohl Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 als auch Microsoft Office SharePoint Server 2007 führen keine ausreichende Überprüfung von URL-codierten Anforderungen durch um sicherzustellen, dass die Anforderungen keinen Skriptcode enthalten.

**Was sind SharePoint Services?**  
Windows SharePoint Services, eine Technologie in Windows Server 2003, stellt eine Plattform für Zusammenarbeitsanwendungen bereit und bietet so einen gemeinsamen Rahmen für die Dokumentverwaltung und ein gemeinsames Repository zum Speichern von Dokumenten aller Art. Die Technologie legt wichtige Windows-Serverdienste wie Windows-Workflowdienste und Dienste für die Windows-Rechteverwaltung offen. Office SharePoint Server 2007 ist eine integrierte Suite von Serverfunktionen, die auf Windows Sharepoint Services aufbaut.

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**  
Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann auf der SharePoint-Site die gleichen Benutzerrechte erlangen wie der angemeldete Benutzer. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten für die SharePoint-Site konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit Administratratorrechten arbeiten.

Ein Angreifer kann auch beliebige Skripts ausführen, um den Cache eines Benutzers zu ändern, indem den Benutzern gefälschte Antworten angezeigt werden, oder indem Serverantworten an den Angreifer umgeleitet werden. Dies führt zu einer Offenlegung von Information auf der Arbeitsstation.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**  
In dem Szenario bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen kann ein Angreifer einen Benutzer dazu verleiten, in einer E-Mail-Nachricht oder auf einer Website, die Skript enthält, auf einen speziell gestalteten Link zu klicken. Sobald der Benutzer auf den Link klickt, führt der Browser das Skript aus, um dem Angreifer die gleichen oder höhere Berechtigungen auf der SharePoint-Site zu gewähren als der angemeldete Benutzer.

In dem Spoofing-Szenario kann ein Angreifer ebenfalls einen speziell gestalteten Link erstellen, um den Benutzer zu einer weiteren speziell gestalteten Website umzuleiten oder vertrauliche Informationen im Browsercache zu erfassen.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**  
Systeme, auf denen Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007 ausgeführt wird, sind hauptsächlich durch Angriffe gefährdet, die zu einer Erhöhung von Berechtigungen führen. Arbeitsstationen, auf denen Benutzer auf eine anfällige SharePoint-Site zugreifen, sind durch Angriffe gefährdet, die zur Offenlegung von Informationen führen.

**Was bewirkt das Update?**  
Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 und Microsoft Office SharePoint Server 2007 URL-codierte Anforderungen überprüfen.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**  
Ja. Diese Sicherheitsanfälligkeit wurde veröffentlicht. Ihr wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsanfälligkeit [CVE-2007-2581](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581) zugewiesen.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**  
Nein. Microsoft lagen zwar zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins Codebeispiele für ein Angriffskonzept vor, aber keine Informationen, dass diese Sicherheitsanfälligkeit für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Informationen zum Update

Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung
------------------------------------------------------

Verwalten Sie die Software und die Sicherheitsupdates, die Sie den Servern, Desktops und mobilen Computern in Ihrer Organisation bereitstellen müssen. Weitere Informationen finden Sie im [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/de-de/updatemanagement/default.aspx). Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.

Sicherheitsupdates sind unter [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) und [Windows-Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) verfügbar. Sicherheitsupdates sind auch im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar. und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.

Außerdem können Sicherheitsupdates vom [Windows Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155) heruntergeladen werden. Der Microsoft Update-Katalog stellt einen durchsuchbaren Katalog der Inhalte bereit, die über Windows Update und Microsoft Update zur Verfügung gestellt werden, einschließlich Sicherheitsupdates, Treiber und Service Packs. Indem Sie mit der Nummer des Security Bulletins suchen (z. B. „MS07-036“), können Sie Ihrem Warenkorb alle anwendbaren Updates (einschließlich verschiedener Sprachen für ein Update) hinzufügen und in den Ordner Ihrer Wahl herunterladen. Weitere Informationen zum Microsoft Update-Katalog, finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Microsoft Update-Katalog](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung:**

Zu den Sicherheitsupdates dieses Monats stellt Microsoft Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung zur Verfügung: Anhand dieser Anleitung können auch IT-Fachleute verstehen, wie sie verschiedene Tools verwenden können, um das Sicherheitsupdate bereitzustellen: z. B. Windows Update, Microsoft Update, den Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) und das Erweiterte Sicherheitsupdate-Inventurprogramm. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

Der Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf häufig falsch konfigurierte Sicherheitsparameter. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie [hier](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.

| Software                                                                                                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft SharePoint Services 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2                  | Nein       | Ja         |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 unter Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Nein       | Ja         |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                            | Nein       | Ja         |

**Hinweis für Windows** **Vista** Microsoft unterstützt nicht die Installation von MBSA 2.0.1 auf Computern, auf denen Windows Vista ausgeführt wird. Sie können MBSA 2.0.1 jedoch unter einem unterstützten Betriebssystem installieren und den Windows Vista-basierten Computer von einem Remotestandort scannen. Weitere Informationen zum MBSA-Support unter Windows Vista finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Siehe auch [Microsoft Knowledge Base-Artikel 931943](http://support.microsoft.com/kb/931943): Support für Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) unter Windows Vista.

Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zur Software, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows Server Update Services**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und höher, Office XP und höher, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 für Windows 2000 und neuere Betriebssysteme bereitstellen. Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server**

Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung und -Bereitstellung für dieses Sicherheitsupdate.

| Software                                                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 unter Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2          | Nein    | Ja       |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 unter Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 | Nein    | Ja       |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                            | Nein    | Ja       |

Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** Wenn Sie für die Bereitstellung von Office 2000, Office XP oder Office 2003 einen Administratorinstallationspunkt verwendet haben, können Sie das Update u. U. nicht mithilfe von SMS bereitstellen, wenn Sie den AIP von der ursprünglichen Basislinie aus aktualisiert haben. Weitere Informationen finden Sie unter der Überschrift **Office-Administratorinstallationspunkt** in diesem Abschnitt.

**Office-Administratorinstallationspunkt**

Wenn Sie Ihre Anwendung von einer Serverfreigabe installiert haben, muss der Serveradministrator die Serverfreigabe mit dem Administratorupdate aktualisieren und dieses Update dann für Ihr System bereitstellen.

-   Unterstützte Versionen des 2007 Microsoft Office-Systems finden Sie unter [Erstellen eines Netzwerkinstallationspunkts im 2007 Office-System](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Hinweis:** Wenn Sie vorhaben, Sicherheitsupdates zentral zu verwalten, verwenden Windows Server Update Services. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates für das 2007 Microsoft Office-System mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

**Betroffene Software**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Windows Server 2003 (alle Editionen)

**Referenztabelle**

Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Server 2003 Service Pack 1 und Windows Server 2003 Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Siehe den Unterabschnitt <strong>Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Die vollständige Dateiaufstellung finden Sie im nächsten Unterabschnitt, <strong>Dateiinformationen</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützten 32-Bit-Editionen von Windows Server 2003:
  
| Dateiname                                        | Version            | Datum       | Uhrzeit | Größe     |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------|---------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 63.050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 46.283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21-Feb-2007 | 11:14   | 1.030.144 |  
| schema.xml                                       |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 357.595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27-Okt-2006 | 09:48   | 439.568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20-Jul-2007 | 02:00   | 282.496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29-Aug-2007 | 14:21   | 693592    |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 10:55   | 2.052.960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18-Aug-2007 | 23:40   | 203.128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27-Okt-2006 | 09:21   | 353.608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13-Sep-2007 | 00:13   | 1.983.528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13-Sep-2007 | 00:59   | 3.011112  |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-Aug-2007 | 13:19   | 58.232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:16   | 579.008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:16   | 824.768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-Mai-2007 | 13:11   | 84.824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 354.280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 151.688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 84.704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-Jun-2007 | 01:35   | 1.325.960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-Jun-2007 | 01:35   | 1.325.960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 11.624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 41.290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 11.624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 150.788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29-Aug-2007 | 13:52   | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 01-Sep-2007 | 09:48   | 11.616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29-Aug-2007 | 13:52   | 394.870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-Aug-2007 | 13:19   | 38.272    |  
| Store.sql                                        |                    | 29-Aug-2007 | 13:52   | 2.660362  |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29-Aug-2007 | 13:34   | 2.586286  |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22-Aug-2007 | 13:19   | 521640    |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13-Sep-2007 | 01:00   | 627784    |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12-Sep-2007 | 04:24   | 132.136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-Sep-2007 | 01:00   | 9.294888  |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-Sep-2007 | 01:00   | 9.294888  |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 06:16   | 464.256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 06:16   | 312.704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13-Sep-2007 | 1:00    | 1.928.232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17-Mai-2007 | 19:02   | 442.240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22-Aug-2007 | 12:42   | 38437     |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-Mai-2007 | 13:11   | 2.302.304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17-Mai-2007 | 18:31   | 50.560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 400.396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27-Jun-2007 | 10:31   | 310.744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20-Mär-2007 | 11:34   | 72.277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11-Jul-2007 | 18:18   | 472.448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17-Mai-2007 | 19:03   | 6.783.344 |
  
Für alle unterstützten x64-basierten Editionen von Windows Server 2003:
  
| Dateiname              | Version            | Datum       | Uhrzeit | Größe     |  
|------------------------|--------------------|-------------|---------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 63.050    |  
| Configup.sql           |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 46.283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21-Feb-2007 | 11:14   | 1.319.936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 357.595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27-Okt-2006 | 09:47   | 1.079.568 |  
| Imnidle.png            |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 02-Mai-2007 | 02:07   | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 10:55   | 810.368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 10:55   | 1.932.632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 10:55   | 4.721.504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23-Mai-2007 | 16:45   | 392.568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27-Okt-2006 | 09:20   | 951.112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11-Jul-2007 | 07:31   | 3.388.808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11-Jul-2007 | 08:45   | 5.129.600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:33   | 93.048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:33   | 579.008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:33   | 824.768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11-Mai-2007 | 13:09   | 223.576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 354.280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 151.688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15-Mär-2007 | 12:47   | 84.704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-Jun-2007 | 01:25   | 1.426.824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-Jun-2007 | 01:25   | 1.426.824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 11.624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 41.290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 11.624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 150.788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 11.616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 394.870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:33   | 59.776    |  
| Store.sql              |                    | 27-Jun-2007 | 06:16   | 2.659.370 |  
| Storeup.sql            |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 2.585.294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27-Jun-2007 | 05:30   | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 06:01   | 505.256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24-Mai-2007 | 12:33   | 628.136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11-Jul-2007 | 18:18   | 132.480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11-Jul-2007 | 08:45   | 9.295.232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11-Jul-2007 | 08:45   | 9.295.232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 06:02   | 464.256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-Jun-2007 | 06:02   | 312.704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11-Jul-2007 | 08:45   | 3.313.024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-Mai-2007 | 19:02   | 442.240   |  
| Timezone.xml           |                    | 06-Feb-2007 | 07:31   | 37.742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11-Mai-2007 | 13:09   | 4.666.720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-Mai-2007 | 18:30   | 50.560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27-Jun-2007 | 10:55   | 400.396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27-Jun-2007 | 10:31   | 310.744   |  
| Wss.xsd                |                    | 20-Mär-2007 | 11:34   | 72.277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11-Jul-2007 | 18:18   | 472.448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17-Mai-2007 | 19:03   | 6.783.344 |
  
**Hinweis**: Eine vollständige Liste unterstützter Versionen finden Sie im [Supportlebenszyklus-Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=dm;de-de;lifecycle).
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die erforderliche Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie die folgende Microsoft-Website:
  
-   [Windows Installer 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c) Weiterverbreitbar
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
  
| Option                | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|-----------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**  oder **/help** | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**          | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**            | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**        | Unterdrückt das Neustarten System, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                                |  
| **/forcerestart**     | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtete dessen, ob das Update den Neustart erfordert.              |  
| **/extract**          | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.    
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.    
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (alle Editionen)
  
**Referenztabelle**
  
Die folgende Tabelle enthält die Informationen zu Sicherheitsupdates für diese Software. Sie finden zusätzliche Informationen im Unterabschnitt **Informationen zur Bereitstellung** in diesem Abschnitt.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Aufnahme in zukünftige Service Packs:</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Bereitstellung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Installieren ohne Benutzereingriff</td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office SharePoint Server 2007:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Für Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Protokolldatei aktualisieren</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weitere Informationen</td>
<td style="border:1px solid black;">Informationen zur Erkennung und Bereitstellung finden Sie im Unterabschnitt <strong>Anleitungen und Tools zur Erkennung und Bereitstellung</strong>.
Weitere Informationen zu Funktionen, die Sie selektiv installieren können, finden Sie im Unterbereich Office-Funktionen in diesem Abschnitt.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Neustartanforderung</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Neustart erforderlich</td>
<td style="border:1px solid black;">In einigen Fällen erfordert dieses Update keinen Neustart des Computers. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. Damit nicht unbedingt ein Neustart ausgeführt werden muss, beenden Sie alle betroffenen Dienste, und schließen Sie alle Anwendungen, die auf die betroffenen Dateien zugreifen, bevor Sie das Sicherheitsupdate installieren. Weitere Informationen zu potenziellen Gründen für einen Neustart finden Sie im <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft Knowledge Base-Artikel 887012</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">HotPatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informationen zur Deinstallation</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Dateiinformationen</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Die vollständige Dateiaufstellung finden Sie im nächsten Unterabschnitt, <strong>Dateiinformationen</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Überprüfung des Registrierungsschlüssels</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nicht anwendbar</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Dateiinformationen
  
Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.
  
Für alle unterstützen 32-Bit-Editionen von Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Dateiname                                  | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe     |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|---------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 05-Mai-2007 | 07:32   | 6.120.288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 02:00   | 282.496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 02:00   | 693.080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 05-Mai-2007 | 07:33   | 836.504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15-Mär-2007 | 13:07   | 184.160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16-Mär-2007 | 05:20   | 1.010.032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27-Jun-2007 | 10:55   | 2.052.960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-Jun-2007 | 01:42   | 6.399.392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11-Mai-2007 | 13:10   | 84.824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 02:00   | 7.923.600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 02:00   | 7.923.600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:53   | 3.614.112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11-Mai-2007 | 13:10   | 2.302.304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:53   | 3.614.112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-Jun-2007 | 01:42   | 6.399.392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-Jun-2007 | 01:42   | 6.399.392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-Dez-2006 | 13:18   | 547.229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-Dez-2006 | 13:18   | 614.904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-Mär-2007 | 12:47   | 354.280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-Mär-2007 | 12:47   | 354.280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:53   | 3.614.112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:53   | 3.614.112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26-Feb-2007 | 16:01   | 390.024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-Jul-2007 | 08:44   | 787.872   |
  
Für alle unterstützen x64-basierten Editionen von Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Dateiname                                  | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe     |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|---------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 05-Mai-2007 | 13:20   | 6.133.088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 01:58   | 810.368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 01:58   | 1.933.144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15-Mär-2007 | 13:06   | 652.128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15-Mär-2007 | 09:22   | 2.071.408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27-Jun-2007 | 10:55   | 4.721.504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-Jun-2007 | 01:39   | 6.399.392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11-Mai-2007 | 13:08   | 223.576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 01:58   | 8.030.608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20-Jul-2007 | 01:58   | 8.030.608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:39   | 3.614.112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11-Mai-2007 | 13:08   | 4.666.720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:39   | 3.614.112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-Jun-2007 | 01:39   | 6.399.392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-Jun-2007 | 01:39   | 6.399.392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-Dez-2006 | 13:18   | 547.229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-Dez-2006 | 13:18   | 614.904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-Mär-2007 | 12:47   | 354.280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-Mär-2007 | 12:47   | 354.280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:39   | 3.614.112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-Aug-2007 | 10:39   | 3.614.112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23-Feb-2007 | 16:30   | 699.272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-Jul-2007 | 08:44   | 787.872   |
  
**Hinweis**: Eine vollständige Liste unterstützter Versionen finden Sie im [Supportlebenszyklus-Index](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Eine vollständige Liste von Service Packs finden Sie unter [Lifecycle Supported Service Packs](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Weitere Informationen zur Supportlebenszyklus-Richtlinie finden Sie unter [Microsoft Supportlebenszyklus](http://support.microsoft.com/common/international.aspx?rdpath=dm;de-de;lifecycle).
  
#### Informationen zur Bereitstellung
  
**Installieren des Updates**
  
Dieses Sicherheitsupdate erfordert, dass Windows Installer 3.1 oder höher auf dem System installiert wird. Alle unterstützten Versionen von Windows umfassen Windows Installer 2.0 oder eine höhere Version.
  
Um die erforderliche Version von Windows Installer zu installieren, besuchen Sie die folgende Microsoft-Website:
  
-   [Windows Installer 3.1 Redistributable](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=de&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)
  
Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684/de).
  
Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
  
| Option                          | Beschreibung                                                                                                                                 |  
|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**  oder **/help**           | Zeigt das Verwendungsdialogfeld an.                                                                                                          |  
| **/passive**                    | Gibt den passiven Modus an. Erfordert keinen Benutzereingriff; Benutzer sehen grundlegende Fortschrittsdialoge, können aber nicht abbrechen. |  
| **/quiet**                      | Gibt den stillen Modus an oder unterdrückt Eingabeaufforderungen beim Extrahieren von Dateien.                                               |  
| **/norestart**                  | Unterdrückt das Neustarten System, falls das Update einen Neustart erfordert.                                                                |  
| **/forcerestart**               | Startet das System nach dem Installieren des Updates automatisch neu, ungeachtete dessen, ob das Update den Neustart erfordert.              |  
| **/extract**                    | Extrahiert die Dateien, ohne diese zu installieren. Sie werden aufgefordert, einen Zielordner anzugeben.                                     |  
| **/extract:&lt;Pfad&gt;**       | Ersetzt den vom Verfasser festgelegten Installationsbefehl. Gibt den Pfad und Namen der Datei „Setup.inf“ oder „Setup.exe“ an.               |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Erzwingt die Verwendung einer bestimmten Sprache, wenn das Updatepaket diese Sprache unterstützt.                                            |  
| **/log:&lt;Protokolldatei&gt;** | Aktiviert die Protokollierung, sowohl durch Vnox als auch Installer, während der Updateinstallation.                                         |
  
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Paketinstallationsprogramm finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).
  
**Überprüfen der Updateinstallation**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Tools und Anleitungen zur Erkennung und Bereitstellung“ in diesem Bulletin.
  
-   **Überprüfung der Dateiversion**
  
    Da mehrere Versionen und Editionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.
  
    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.  
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.  
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.  
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.    
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.  
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.    
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.
  
### Weitere Informationen:
  
#### Support
  
-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.  
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Haftungsausschluss
  
Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.
  
#### Revisionen
  
-   V1.0 (9. Oktober 2007): Bulletin veröffentlicht.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
