---
TOCTitle: 'MS07-004'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS07-004 - Kritisch'
ms:assetid: 'ms07-004'
ms:contentKeyID: 61224397
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms07-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft Security Bulletin MS07-004 - Kritisch
===============================================

Sicherheitsanfälligkeit in Vector Markup Language kann Remotecodeausführung ermöglichen (929969)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: Dienstag, 9. Januar 2007 | Aktualisiert: Dienstag, 22. Mai 2007

**Version:** 1.2

#### Zusammenfassung

**Zielgruppe dieses Dokuments:** Benutzer von Microsoft Windows

**Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit:** Remotecodeausführung

**Bewertung des maximalen Schweregrads:** Kritisch

**Empfehlung:** Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Ersetzung von Sicherheitsupdates:** Dieses Bulletin ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Lesen Sie den Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ in diesem Bulletin, um eine vollständige Liste zu erhalten.

**Vorsichtsmaßnahmen:** Keine

**Getestete Software und Downloadpfade für das Update:**

**Betroffene Software:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=81fb6a72-ac8a-4b28-905f-a44691d69432&displaylang=de)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d06fd167-4f3e-4a2c-b52c-7426ddad6828&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4fee481f-dace-4eac-9afe-bc28add70cc5&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c517fb85-128e-43db-a659-38af32283716&displaylang=de)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff4a1f24-c1e9-4223-965b-14c4793aaf96&displaylang=en)

**Nicht betroffene Software:**

-   Windows Vista

**Getestete Microsoft Windows-Komponenten:**

**Betroffene Komponenten:**

-   Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1c7f765-772c-4eeb-9438-bc820cb929e1&displaylang=de)
-   Internet Explorer 6 Service Pack 1 unter Microsoft Windows 2000 Service Pack 4 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=922a3569-85d1-4584-9b84-4aa7304c69bb&displaylang=de)
-   Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows XP Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55a0a6ec-fefa-40bb-bb6b-3aab50275a73&displaylang=de)
-   Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows XP Professional x64 Edition und Microsoft Windows XP Professional x64 Edition Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b5a8b1f2-6af0-4f03-989c-c8de2eace71d&displaylang=en)
-   Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=08e5cd2e-55c0-4ac9-859f-1b24497b31ce&displaylang=de)
-   Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit SP2 für Itanium-basierte Systeme – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48b4d271-d494-4a5c-aba8-11b3b4584902&displaylang=de)
-   Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition und Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 – [Update herunterladen](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f9c3e0de-db66-4d83-829f-c93052bdb1fa&displaylang=en)

Die in der Liste aufgeführte Software wurde daraufhin getestet, ob sie betroffen ist. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition und Windows Server 2003 x64 Edition Service Pack 2 gelten auch für Windows Server 2003 R2.

### Allgemeine Informationen

Kurzzusammenfassung
-------------------

**Kurzzusammenfassung:**

Dieses Update behebt eine öffentlich bekannte Sicherheitsanfälligkeit sowie zusätzliche Probleme, die bei internen Untersuchungen festgestellt wurden. Die Sicherheitsanfälligkeit wird im Abschnitt „Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit“ dieses Bulletins dokumentiert.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Wir empfehlen Benutzern die sofortige Installation des Updates.

**Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit:**

| Kennungen der Sicherheitsanfälligkeit                                                                                                  | Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|-----------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf in VML – [CVE-2007-0024](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0024) | Remotecodeausführung                   | Kritisch                    | Kritisch                  | Kritisch            | Mittel                             |

Die [Bewertung](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/527029.mspx) basiert auf den von der Sicherheitsanfälligkeit betroffenen Systemarten, ihren typischen Bereitstellungsmustern und den möglichen Auswirkungen, die ein Ausnutzen der Sicherheitsanfälligkeit auf sie hat.

**Hinweis:** Unter Windows Server 2003 wird Internet Explorer standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als verstärkte Sicherheitskonfiguration bezeichnet wird. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.

**Hinweis:** Die Schweregrade für die nicht auf x86 basierenden Betriebssysteme werden den auf x86 basierenden Betriebssystemen wie folgt zugeordnet:

-   Der Schweregrad für Windows XP Professional x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows Server XP Service Pack 2.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003.
-   Der Schweregrad für Microsoft Windows Server 2003 mit SP1 für Itanium-basierte Systeme ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.
-   Der Schweregrad für Windows Server 2003 x64 Edition ist der gleiche wie der für Windows Server 2003 Service Pack 1.

Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate
---------------------------------------------------------------------------

**Gibt es zusätzliche Probleme bezüglich der in diesem Bulletin bereitgestellten Problemumgehungen?**
Wenn die Problemumgehung „Beschränken Sie die Zugriffssteuerungsliste für vgx.dll“ angewendet wird kann Software, die die Datei vgx.dll verteilt, u. U. nicht installiert werden. Ein Beispiel dafür ist [Windows Internet Explorer 7](http://www.microsoft.com/germany/windows/ie/default.mspx). Bevor diese Software installiert werden kann, muss die Problemumgehung rückgängig gemacht und die vorherige ACL-Konfiguration für vgx.dll wiederhergestellt werden.

**Welche Updates ersetzt diese Version?**
Dieses Sicherheitsupdate ersetzt ein früheres Sicherheitsupdate. Die Kennungen der Security Bulletins sowie die betroffenen Betriebssysteme werden in der folgenden Tabelle aufgelistet:

| Kennung des Bulletins                                                                       | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows 2000 Service Pack 4 mit Internet Explorer 6 Service Pack 1 | Windows XP Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 Service Pack 1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------|------------------------------------|
| [**MS06-055**](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/ms06-055.mspx) | Ersetzt                     | Ersetzt                                                            | Ersetzt                   | Ersetzt             | Ersetzt                            |

**Warum werden die Sicherheitsupdates für Windows 2000 Service Pack 4 als Updates für Internet Explorer bezeichnet?**
Obwohl das vorliegende Update ein Sicherheitsupdate für Windows ist, werden die Dateien von der Codebasis von Internet Explorer auf diesen Plattformen ausgeführt. Daher entsprechen sie den Standards von Internet Explorer bezüglich Verpackung, Erkennung und Bereitstellung.

**Was ist die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer?**
Die [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) von Internet Explorer besteht aus einer Gruppe vorkonfigurierter Internet Explorer-Einstellungen, durch die die Wahrscheinlichkeit verringert wird, dass ein Benutzer oder Administrator speziell gestaltete Webinhalte auf einen Server herunterlädt und dort ausführt. Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer verringert das Risiko, indem zahlreiche Sicherheitseinstellungen geändert werden. Dazu zählen u. a. die Einstellungen der Registerkarten **Sicherheit** und **Erweitert** im Dialogfeld **Internetoptionen**. Zu den wichtigsten Änderungen gehören:

-   Die Sicherheitsstufe für die Internetzone wird auf **Hoch** eingestellt. Diese Einstellung deaktiviert Skripts, ActiveX-Steuerelemente, Microsoft JVM (Microsoft Java Virtual Machine) sowie Dateidownloads.
-   Die automatische Erkennung von Intranetsites wird deaktiviert. Diese Einstellung weist alle Intranetwebsites und UNC-Pfade (Universal Naming Convention) der Internetzone zu, die nicht ausdrücklich in der lokalen Intranetzone aufgelistet werden.
-   Die Installation bei Bedarf und Browsererweiterungen, die nicht von Microsoft stammen, werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert, dass Webseiten automatisch Komponenten installieren können, und unterbindet den Einsatz von Erweiterungen, die nicht von Microsoft stammen.
-   Multimediainhalte werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert das Verwenden von Musik, Animationen und Videoclips.

Die [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) von Internet Explorer enthält keine schadensbegrenzenden Maßnahmen für Anwendungen wie Microsoft Outlook, die unter Windows Server 2003 installiert werden können.

**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition oder Windows Millennium Edition ist am 11. Juli 2006 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme. Wie soll ich vorgehen?**
Windows 98, Windows 98 Second Edition und Windows Millennium Edition haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a und Windows 2000 Service Pack 2 ist am 30. Juni 2004 abgelaufen. Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a ist am 31. Dezember 2004 abgelaufen. Die erweiterte Unterstützung durch Sicherheitsupdates für Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 ist am 30. Juni 2005 abgelaufen. Ich verwende noch eines dieser Betriebssysteme, was soll ich tun?**
Windows NT Workstation 4.0 Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 Service Pack 6a, Windows 2000 Service Pack 2 und Windows 2000 Service Pack 3 haben das Ende ihrer Supportlebenszyklen erreicht. Benutzer dieser Betriebssystemversionen sollten möglichst bald zu Versionen migrieren, für die Support angeboten wird, um sich vor künftigen Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen zu den Windows-Produktzyklen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle). Weitere Informationen zur Extended Support-Phase und der Bereitstellung von Sicherheitsupdates für diese Betriebssystemversionen finden Sie auf der Website [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Benutzer, die zusätzlichen Support für diese Produkte benötigen, müssen sich an ihren Microsoft-Kundenbetreuer, Ihren Technical Account Manager oder den jeweiligen Microsoft-Partner wenden, um Supportangebote in Anspruch nehmen zu können. Kunden, die nicht über einen Alliance-, Premier- oder Authorized-Vertrag verfügen, können sich mit der regionalen Microsoft-Vertriebsniederlassung in Verbindung setzen. Kontaktinformationen finden Sie auf der Website [Microsoft Worldwide](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329). Wählen Sie Ihr Land aus, und klicken Sie auf **Go**. Es wird eine Telefonnummer für Ihr Land angezeigt. Wenn Sie unter der angegebenen Nummer anrufen, fragen Sie bitte nach dem regionalen Vertriebsmanager für Premier Support. Weitere Informationen finden Sie unter [Häufig gestellte Fragen zum Supportlebenszyklus für Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

**Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Die folgende Tabelle enthält die Zusammenfassung zur MBSA-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.

| Produkt                                                                                                                                      | MBSA 1.2.1 | Enterprise Scanning Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|--------------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                        | Nein       | Ja                             | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Nein       | Ja                             | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                | Nein       | Nein                           | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                 | Nein       | Ja                             | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit Service Pack 1 für Itanium-basierte Systeme | Nein       | Nein                           | Ja       |
| Produktfamilie Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Nein       | Nein                           | Ja       |

Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der [MBSA-Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx). Weitere Informationen zu den Programmen, die Microsoft Update und MBSA 2.0 derzeit nicht erkennen, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Was ist dasEnterpriseUpdate Scan Tool (EST)?**
Im Rahmen der Bemühungen, Erkennungsprogramme für Sicherheitsupdates des Bulletins bereitzustellen, stellt Microsoft ein eigenständiges Erkennungsprogramm zur Verfügung, wenn Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) und Office Detection Tool (ODT) nicht erkennen können, ob das Update für eine Veröffentlichung des Microsoft Security Response Centers erforderlich ist. Dieses eigenständige Programm heißt Enterprise Update Scan Tool (EST) und wurde für Unternehmensadministratoren entwickelt. Wenn eine Version des Enterprise Update Scan Tools für ein bestimmtes Bulletin erstellt wurde, können Benutzer das Programm von einer Befehlzeilenschnittstelle (CLI, command line interface) ausführen und die Ergebnisse in der XML-Ausgabedatei anzeigen. Damit Benutzer das Programm besser einsetzen können, wird eine ausführliche Dokumentation zum Programm bereitgestellt. Zudem ist eine Version des Programms verfügbar, die SMS-Administratoren eine integrierte Lösung bietet.

**Kann ich mit einer Version desEnterpriseUpdate Scan Tool (EST) feststellen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Ja. Microsoft hat eine Version von EST entwickelt, mit der Sie ermitteln können, ob dieses Update installiert werden muss. Weitere Downloadlinks und Information zur Version des diesen Monat veröffentlichten EST finden Sie auf der folgenden [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894193). Benutzer von SMS finden in der häufig gestellten Frage (FAQ) „Kann ich mit Systems Management Server (SMS) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“ weitere Informationen zu SMS und EST.

**Kann ich mit Systems Management Server (SMS) prüfen, ob dieses Update erforderlich ist?**
Die folgende Tabelle enthält eine Zusammenfassung zur SMS-Erkennung für dieses Sicherheitsupdate.

| Produkt                                                                                                                                      | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                        | Ja (mit EST) | Ja       |
| Microsoft Windows XP Service Pack 1 und Microsoft Windows XP Service Pack 2                                                                  | Ja (mit EST) | Ja       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                | Nein         | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2                 | Ja (mit EST) | Ja       |
| Microsoft Windows Server 2003 für Itanium-basierte Systeme und Microsoft Windows Server 2003 mit Service Pack 1 für Itanium-basierte Systeme | Nein         | Ja       |
| Produktfamilie Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                     | Nein         | Ja       |

SMS 2.0 und SMS 2003 Software Update Services (SUS) Feature Pack können zur Erkennung MBSA 1.2.1 verwenden und weisen daher dieselbe Einschränkung auf, die weiter oben in diesem Bulletin bezüglich der nicht von MBSA 1.2.1 erkannten Programme aufgeführt ist.

Im Fall von SMS 2.0 kann von SMS zum Auffinden von Sicherheitsupdates das SMS SUS Feature Pack, das das Sicherheitsupdate-Inventurprogramm (SUIT) enthält, verwendet werden. SMS SUIT verwendet das MBSA 1.2.1-Programm für die Erkennung. Weitere Informationen zu SUIT finden Sie auf dieser [Microsoft-Website](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Weitere Informationen zu den Einschränkungen von SUIT finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Das SMS SUS Feature Pack umfasst auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates.

Im Fall von SMS 2003 kann von SMS zum Auffinden von unter [Microsoft Updates](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) erhältlichen Sicherheitsupdates und Updates, die von [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx) unterstützt werden, das SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates (ITMU) verwendet werden. Weitere Informationen zum SMS 2003-Inventurprogramm für Microsoft-Updates finden Sie auf der dieser [Microsoft-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). SMS 2003 kann auch das Microsoft Office-Inventurprogramm zur Erkennung der für Microsoft Office-Anwendungen erforderlichen Updates verwenden.

Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Einzelheiten zu dieser Sicherheitsanfälligkeit
----------------------------------------------

#### Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf in VML – CVE-2007-0024:

In der Implementierung von Vector Markup Language (VML) unter Microsoft Windows liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die eine Remotecodeausführung ermöglichen kann. Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Webseite oder HTML-E-Mail erstellt, die u. U. eine Remotecodeausführung ermöglicht, wenn ein Benutzer die Webseite aufruft oder die Nachricht angezeigt. Nutzt ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich aus, kann er die vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen.

#### Schadensbegrenzende Faktoren für die Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf in VML – CVE-2007-0024:

-   In einem webbasierten Angriffsszenario könnte ein Angreifer eine Webseite mit einer Seite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.
-   Benutzer, die ihre E-Mails im Nur-Text-Format lesen, sind durch E-Mail-basierte Angriffe zur Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit weniger gefährdet. Die Benutzer müssten auf einen Link zu einer manipulierten Website klicken oder eine E-Mail-Anlage öffnen, um durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet zu sein.
-   Benutzer, die ihre E-Mails mithilfe von Outlook Express unter Windows XP Service Pack 2 bzw. Windows Server 2003 Service Pack 1 lesen, sind durch E-Mail-basierte Angriffe zur Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit weniger gefährdet, weil das Binär- und Skriptverhalten in der Zone der eingeschränkten Sites standardmäßig deaktiviert ist.
-   Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der lokale Benutzer erlangen. Für Benutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.
-   Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als [verstärkte Sicherheitskonfiguration](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) bezeichnet wird. Dieser Modus verringert diese Sicherheitsanfälligkeit in Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2, weil das Binär- und Skriptverhalten in der Internetzone standardmäßig deaktiviert ist.
-   Internet Explorer mit Windows Server 2003 wird standardmäßig in einem eingeschränkten Modus verwendet, der als verstärkte Sicherheitskonfiguration bezeichnet wird. Dieser Modus verringert diese Sicherheitsanfälligkeit im E-Mail-Bereich bezüglich Outlook Express, da das Lesen von E-Mail-Nachrichten im Nur-Text-Format die Standardkonfiguration darstellt. Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs)“ für dieses Sicherheitsupdate.

#### Problemumgehungen für die Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf in VML – CVE-2007-0024:

Microsoft hat die folgenden Problemumgehungen getestet. Diese Problemumgehungen beheben nicht die zugrunde liegende Sicherheitsanfälligkeit, sondern blockieren nur die bekannten Angriffsmethoden. Wenn eine Problemumgehung die Funktionalität verringert, wird diese Einschränkung im folgenden Abschnitt genannt.

-   **Heben Sie die Registrierung von VGX.DLL auf**

    1.  Klicken Sie auf **Start**, dann auf **Ausführen**, geben Sie **"%SystemRoot%\\System32\\regsvr32.exe" -u "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.
    2.  Ein Dialogfeld zur Bestätigung der erfolgreichen Aufhebung der Registrierung wird angezeigt. Klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld zu schließen.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Anwendungen, die VML wiedergeben, sind dazu nach dem Aufheben der Registrierung von vgx.dll nicht mehr in der Lage.

    Dieses Sicherheitsupdate registriert die vgx.dll nicht automatisch erneut. Das heißt, alle Anwendungen, die VML wiedergeben, sind erst wieder dazu in der Lage, wenn die vgx.dll erneut registriert wurde. Führen Sie zum erneuten Registrieren von vgx.dll die folgenden Schritte aus:

    1.  Klicken Sie auf **Start**, dann auf **Ausführen**, geben Sie **"%SystemRoot%\\System32\\regsvr32.exe" "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"** ein, und klicken Sie anschließend auf **OK**.
    2.  Ein Dialogfeld zur Bestätigung der erfolgreichen Registrierung wird angezeigt. Klicken Sie auf **OK**, um das Dialogfeld zu schließen.

-   **Beschränken Sie die Zugriffsteuerungsliste für VGX.DLL**

    Wenn diese Problemumgehung angewendet wird, kann die Installation von in diesem Security Bulletin bereitgestellten Sicherheitsupdates fehlschlagen.

    Führen Sie zum Beschränken der Zugriffsteuerungsliste (ACL) für vgx.dll die folgenden Schritte aus:

    1.  Klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie **cmd** ein, und klicken Sie auf **OK**.
    2.  Geben Sie an einer Eingabeaufforderung den folgenden Befehl ein, und notieren Sie sich die in der Datei enthaltenen aktuellen ACLs (einschließlich der Vererbungseinstellungen), damit Sie diese Änderungen später rückgängig machen können:
        cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"
    3.  Geben Sie den folgenden Befehl in der Eingabeaufforderung ein, um der Gruppe „jeder“ den Zugriff auf die Datei zu verwehren:
        echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /d everyone
    4.  Schließen Sie Internet Explorer und öffnen Sie die Anwendung anschließend erneut, damit die Änderungen wirksam werden.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Anwendungen und Websites, die VML wiedergeben, funktionieren u. U. nicht mehr einwandfrei.

    Bevor dieses Sicherheitsupdate installiert werden kann, muss die vorherige ACL-Konfiguration für vgx.dll wiederhergestellt werden. Führen Sie die folgenden Schritte aus, um die vorherige vgx.dll wiederherzustellen:

    1.  Klicken Sie auf **Start** und auf **Ausführen**, geben Sie **cmd** ein, und klicken Sie auf **OK**.
    2.  Um die vorherige ACL-Konfiguration der vgx.dll wiederherzustellen, geben Sie den folgenden Befehl ein und ersetzen Sie die ACL für vgx.dll durch die vorherige ACL, die in Schritt 2 dieser Problemumgehung aufgezeichnet wurde. Die entsprechende Befehlszeile für diesen Vorgang ist je nach Umgebung unterschiedlich:
        echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /g *original ACL’s*
    3.  Schließen Sie Internet Explorer und öffnen Sie die Anwendung anschließend erneut, damit die Änderungen wirksam werden.

    **Hinweis:** Wenn diese Problemumgehung angewendet wird, kann Software, die vgx.dll verteilt, u. U. nicht installiert werden. Ein Beispiel dafür ist [Internet Explorer 7 Release Candidate 1](http://www.microsoft.com/germany/windows/ie/default.mspx) und nachfolgende Versionen von Internet Explorer 7. Bevor diese Software installiert werden kann, muss die vorherige ACL-Konfiguration von vgx.dll wiederhergestellt werden.

    **Hinweis:** Kunden, die die standardmäßig installierte ACL-Konfiguration für vgx.dll wiederherstellen möchten, müssen Folgendes eingeben:

-   Unter Windows 2000 Service Pack 4:
    echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /P BUILTIN\\Users:R "BUILTIN\\Power Users:C" BUILTIN\\Administrators:F "NT AUTHORITY\\SYSTEM:F"
-   Unter Windows 2000 Service Pack 2:
    echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /P BUILTIN\\Users:R "BUILTIN\\Power Users:C" BUILTIN\\Administrators:F "NT AUTHORITY\\SYSTEM:F"
-   Unter Windows 2003 und Windows 2003 Service Pack 1:
    echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /P BUILTIN\\Users:R "BUILTIN\\Power Users:C" BUILTIN\\Administrators:F "NT AUTHORITY\\SYSTEM:F" “NT AUTHORITY\\TERMINAL SERVER USER:C”
-   **Konfigurieren Sie Internet Explorer 6 für Microsoft Windows XP Service Pack 2, sodass das Binär- und Skriptverhalten in der Internetzone und der lokalen Intranetzone deaktiviert wird**

    Sie können den Schutz vor dieser Sicherheitsanfälligkeit verbessern, indem Sie das Binär- und Skriptverhalten in der Internetzone und der lokalen Intranetzone deaktivieren. Führen Sie zu diesem Zweck die folgenden Schritte durch:

    1.  Klicken Sie in Internet Explorer im Menü **Extras** auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie auf die Registerkarte **Sicherheit**.
    3.  Klicken Sie auf **Internet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    4.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **ActiveX-Steuerelemente und Plugins** unter **Binär- und Skriptverhalten** auf **Deaktivieren**, und klicken Sie anschließend auf **OK**.
    5.  Klicken Sie auf **Lokales Intranet** und dann auf **Stufe anpassen**.
    6.  Klicken Sie unter **Einstellungen** im Abschnitt **ActiveX-Steuerelemente und Plugins** unter **Binär- und Skriptverhalten** auf **Deaktivieren**, und klicken Sie anschließend auf **OK**.
    7.  Klicken Sie zweimal auf **OK**, um zu Internet Explorer zurückzukehren.

    **Auswirkung der Problemumgehung:** Das Deaktivieren des Binär- und Skriptverhaltens in der Internetzone und der lokalen Intranetzone kann dazu führen, dass einige Websites, die VML verwenden, nicht mehr einwandfrei funktionieren.

-   **Lesen Sie E-Mail-Nachrichten im Nur-Text-Format, wenn Sie Outlook 2002 oder höher oder Outlook Express 6 SP1 oder höher verwenden, um sich vor Angriffen über HTML-E-Mail-Nachrichten zu schützen**

    Benutzer von Microsoft Outlook 2002, die Office XP Service Pack 1 oder höher installiert haben, und Benutzer von Microsoft Outlook Express 6, die Internet Explorer 6 Service Pack 1 oder höher installiert haben, können diese Einstellung aktivieren und alle nicht digital signierten oder nicht verschlüsselten E-Mail-Nachrichten als Nur-Text anzeigen.

    Digital signierte oder verschlüsselte E-Mail-Nachrichten sind von dieser Einstellung nicht betroffen und können im Originalformat gelesen werden. Weitere Informationen zum Aktivieren dieser Einstellung in Outlook 2002 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 307594.](http://support.microsoft.com/kb/307594)

    Weitere Informationen zu dieser Einstellung in Outlook Express 6 finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Auswirkung der Problemumgehung:** E-Mail-Nachrichten, die im Nur-Text-Format angezeigt werden, enthalten keine Bilder, speziellen Schriftarten, Animationen oder andere umfassende Inhalte. Darüber hinaus gilt:

    -   Die Änderungen werden für das Vorschaufenster sowie für geöffnete Nachrichten übernommen.
    -   Bilder werden zu Dateianlagen, um ihren Verlust zu vermeiden.
    -   Da die Nachricht im Speicher noch immer im Rich Text- oder HTML-Format vorliegt, verhält sich das Objektmodell (benutzerdefinierte Codelösungen) möglicherweise unerwartet.

-   **Blockieren Sie mittels ISA Server Datenverkehr, durch den die VML-Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden soll**

    Benutzer mit Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2004 oder 2006 können schädlichen Datenverkehr blockieren, durch den diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden soll. Weitere Informationen zum Aktivieren dieser Einstellung in ISA Server finden Sie (in englischer Sprache) im Artikel [Learn How Your ISA Server Helps Block VML Vulnerability Traffic](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74025) (So hilft Ihr ISA Server, Datenverkehr zu blockieren, durch den die VML-Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden soll).

#### Häufig gestellte Fragen zur Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf in VML – CVE-2007-0024:

**Worin genau besteht diese Sicherheitsanfälligkeit?**
Diese Sicherheitsanfälligkeit kann in der Implementierung von Vector Markup Language (VML) unter Microsoft Windows eine Remotecodeausführung ermöglichen. Ein Angreifer könnte die Sicherheitsanfälligkeit ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete Webseite oder HTML-E-Mail erstellt, die u. U. eine Remotecodeausführung ermöglicht, wenn ein Benutzer die Webseite aufruft oder die Nachricht angezeigt.

Wenn ein Benutzer mit administrativen Benutzerrechten angemeldet ist, könnte ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, vollständige Kontrolle über ein betroffenes System erlangen. Ein Angreifer könnte dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen. Für Benutzer, deren Konten mit geringeren Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerberechtigungen arbeiten.

**Was ist die Ursache dieser Sicherheitsanfälligkeit?**
Ein ungeprüfter Puffer in der VML-Implementierung unter Microsoft Windows.

**Was ist VML?**
Vector Markup Language (VML) ist ein XML-basiertes Format für das Austauschen, Bearbeiten und Weitergeben qualitativ hochwertiger Vektorgrafiken über das Internet. Es erfüllt sowohl die Anforderungen normaler Benutzer als auch die von Grafikspezialisten. XML ist eine einfache, flexible, Open Text-basierte Sprache zur Ergänzung von HTML. Weitere Informationen zu VML finden Sie in der [Produktdokumentation](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/vml/default.asp?).

**Was kann ein Angreifer über diese Sicherheitsanfälligkeit erreichen?**
Wenn ein Angreifer diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann er vollständige Kontrolle über das betroffene System erlangen.

**Wie gehen Angreifer vor, um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen?**
In einem webbasierten Angriffsszenario könnte ein Angreifer eine Webseite mit einer Seite einrichten, die diese Sicherheitsanfälligkeit ausnutzt. Außerdem können manipulierte Websites und Websites, die von Benutzern bereitgestellte Inhalte oder Werbemitteilungen akzeptieren oder hosten, speziell gestaltete Inhalte enthalten, über die diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden könnte. Ein Angreifer kann Benutzer jedoch nicht zum Besuch solcher Websites zwingen. Er muss den Benutzer zum Besuch dieser Webseite verleiten. Zu diesem Zweck wird der Benutzer meist dazu gebracht, in einer E-Mail oder einer Instant Messenger-Nachricht auf einen Link zur Website des Angreifers zu klicken.

Benutzer, die ihre E-Mails im Nur-Text-Format lesen, sind durch E-Mail-basierte Angriffe zur Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit weniger gefährdet. Die Benutzer müssten auf einen Link zu einer manipulierten Website klicken oder eine E-Mail-Anlage öffnen, um durch diese Sicherheitsanfälligkeit gefährdet zu sein.

Benutzer, die E-Mail in Nur-Text-Format lesen, sind ebenfalls weniger gefährdet, wenn sie die Vorschaufenster von Outlook oder Outlook Express verwenden.

**Für welche Systeme stellt diese Sicherheitsanfälligkeit hauptsächlich ein Risiko dar?**
Voraussetzung einer Ausnutzung dieser Sicherheitsanfälligkeit ist, dass ein Benutzer angemeldet ist und E-Mail-Nachrichten liest bzw. Websites besucht. Für Systeme, auf denen E-Mail-Nachrichten gelesen werden oder Internet Explorer aktiv genutzt wird (z. B. Arbeitsstationen oder Terminalserver), besteht daher das größte Risiko. Systeme, auf denen in der Regel keine Websites besucht werden (z. B. die meisten Serversysteme), sind dagegen weniger gefährdet.

**Was ist die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer?**
Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer besteht aus einer Gruppe vorkonfigurierter Internet Explorer-Einstellungen, durch die die Wahrscheinlichkeit verringert wird, dass ein Benutzer oder Administrator speziell gestaltete Webinhalte auf einen Server herunterlädt und dort ausführt. Die verstärkte Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer verringert das Risiko, indem zahlreiche Sicherheitseinstellungen geändert werden. Dazu zählen u. a. die Einstellungen der Registerkarten **Sicherheit** und **Erweitert** im Dialogfeld **Internetoptionen**. Zu den wichtigsten Änderungen gehören:

-   Die Sicherheitsstufe für die Internetzone wird auf **Hoch** eingestellt. Diese Einstellung deaktiviert Skripts, ActiveX-Steuerelemente, Microsoft JVM (Microsoft Java Virtual Machine) sowie Dateidownloads.
-   Die automatische Erkennung von Intranetsites wird deaktiviert. Diese Einstellung weist alle Intranetwebsites und UNC-Pfade (Universal Naming Convention) der Internetzone zu, die nicht ausdrücklich in der lokalen Intranetzone aufgelistet werden.
-   Die Installation bei Bedarf und Browsererweiterungen, die nicht von Microsoft stammen, werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert, dass Webseiten automatisch Komponenten installieren können, und unterbindet den Einsatz von Erweiterungen, die nicht von Microsoft stammen.
-   Multimediainhalte werden deaktiviert. Diese Einstellung verhindert das Verwenden von Musik, Animationen und Videoclips.

Weitere Informationen zur verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer finden Sie (in englischer Sprache) auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en%20http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en) im Handbuch zur Verwaltung der verstärkten Sicherheitskonfiguration von Internet Explorer.

**Was bewirkt das Update?**
Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem die Art der Längenüberprüfung von Daten durch Windows vor der Speicherung im zugewiesenen Puffer geändert wird.

**War diese Sicherheitsanfälligkeit zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins bereits öffentlich bekannt?**
Nein. Microsoft erhielt Informationen über diese Sicherheitsanfälligkeit durch einen *privaten Bericht*.

**Lagen Microsoft zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit bereits ausgenutzt wurde?**
Ja. Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins hatte Microsoft Informationen erhalten, dass diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wurde.

**Werden die Benutzer durch die Installation dieses Sicherheitsupdates vor dem veröffentlichten Code geschützt, mit dem diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt wird?**
Ja. Durch dieses Sicherheitsupdate wird die derzeit ausgenutzte Sicherheitsanfälligkeit behoben. Der beseitigten Sicherheitsanfälligkeit wurde die Nummer für allgemeine Sicherheitsfälligkeit CVE-2007-0024 zugewiesen.

**In welcher Beziehung steht diese Sicherheitsanfälligkeit zu der durch MS06-055 behobenen Sicherheitsanfälligkeit?**
Beide Sicherheitsanfälligkeiten befanden sich in VML, doch dieses Update behebt eine neue Sicherheitsanfälligkeit, die nicht als Teil von MS06-055 behandelt wurde. MS06-055 bietet Schutz vor der im entsprechenden Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeit, behebt aber nicht diese neue Sicherheitsanfälligkeit. Sie können dieses Update installieren, um Ihr System vor beiden Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen.

Informationen zum Sicherheitsupdate
-----------------------------------

**Betroffene Software:**

Um Informationen zum jeweiligen Sicherheitsupdate für Ihre betroffene Software zu erhalten, klicken Sie auf den entsprechenden Link:

#### Internet Explorer 5.01 Service Pack 4 unter Windows 2000 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Unter Windows 2000 ist für dieses Sicherheitsupdate Service Pack 4 (SP4) erforderlich. Für Small Business Server 2000 erfordert dieses Sicherheitsupdate Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**IE5.01sp4-KB929969-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB929969-IE501SP4-20061220.120000.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**IE5.01sp4-KB929969-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert in einigen Fällen keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die auf den notwendigen Neustart hinweist.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB929969-IE501SP4-20061220.120000$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows 2000 Service Pack 4 und Small Business Server 2000:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|-----------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Vgx.dll   | 5.0.3848.1800 | 20-Dez-2006 | 20:46   | 1.757.256 |

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB929969-IE501SP4-20061220.120000\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 929969 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Internet Explorer 6 Service Pack 1 für Windows 2000 Service Pack 4 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Um die Versionen dieses Updates für Internet Explorer 6 Service Pack 1 (SP1) zu installieren, muss Internet Explorer 6 SP1 (Version 6.00.2800.1106) unter einer der folgenden Windows-Versionen ausgeführt werden:

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 Service Pack 1a (SP1a) oder Small Business Server 2000 mit Windows 2000 Server Service Pack 4 (SP4).

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**IE6.0sp1-KB929969-Windows2000-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB929969-IE6SP1-20061220.120000.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows 2000 Service Pack 4, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**IE6.0sp1-KB929969-Windows2000-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert in einigen Fällen keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die auf den notwendigen Neustart hinweist.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB929969-IE6SP1-20061220.120000$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows 2000 Service Pack 4 und Small Business Server 2000:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     |
|-----------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Vgx.dll   | 6.0.2800.1588 | 20-Dez-2006 | 19:54   | 2.286.080 |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel  [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB929969-IE6SP1-20061220.120000\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 929969 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows XP Service Pack 2 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Für dieses Sicherheitsupdate muss Microsoft Windows XP Service Pack 2 installiert sein. Weitere Informationen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Hinweis:** Für Microsoft Windows XP Professional x64 ist dieses Sicherheitsupdate mit dem für Windows Server 2003 x64 Edition identisch.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in einem zukünftigen Service Pack oder Update-Rollup enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Microsoft Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**WindowsXP-KB929969-x86-enu /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB929969.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**WindowsXP-KB929969-x86-enu /norestart**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert in einigen Fällen keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die auf den notwendigen Neustart hinweist.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB929969$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe   | Ordner |
|-----------|---------------|-------------|---------|---------|--------|
| Vgx.dll   | 6.0.2900.3051 | 19-Dez-2006 | 18:08   | 852.480 | SP2GDR |
| Vgx.dll   | 6.0.2900.3051 | 19-Dez-2006 | 18:36   | 852.480 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner      |
|-----------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:56   | 1.427.968 | x64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:56   | 852.992   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:53   | 1.427.968 | x64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:53   | 852.992   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel  [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    Für Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB929969\\Filelist

    Für Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB929969\\Filelist

    **Hinweis:** Diese Registrierungsschlüssel enthalten möglicherweise keine vollständige Liste aller installierten Dateien. Zudem werden die Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 929969 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows Internet Explorer 7 für Windows XP Service Pack 2 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Um die Windows Internet Explorer 7-Version dieses Updates zu installieren, müssen Sie Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows XP Service Pack 2 ausführen.

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP Service Pack 2, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**IE7-KB929969-WindowsXP-x86-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB929969.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows XP Service Pack 2, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**IE7-KB929969-WindowsXP-x86-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert in einigen Fällen keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die auf den notwendigen Neustart hinweist.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB929969$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows XP Home Edition Service Pack 2, Windows XP Professional Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 und Windows XP Media Center Edition 2005:

| Dateiname | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|-----------|----------------|-------------|---------|---------|
| Vgx.dll   | 7.0.6000.16386 | 22-Dez-2006 | 18:49   | 765.952 |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel  [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP0\\KB929969\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 929969 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows Server 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Dieses Sicherheitsupdate erfordert Windows Server 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 oder Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 gelten auch für Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Aufnahme in zukünftige Service Packs**
Das Update für dieses Problem wird in zukünftige Service Packs oder Update-Rollups aufgenommen.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: Pfad**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integriert das Update in die Windows-Quelldateien. Diese Dateien befinden sich im Pfad, der in der Installationsoption angegeben ist.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch zahlreiche Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**WindowsServer2003-KB929969-x86-enu /quiet**

**WindowsServer2003-KB929969-ia64-enu /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB929969.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**WindowsServer2003-KB929969-x86-enu /norestart**

**WindowsServer2003-KB929969-ia64-enu /quiet**

**WindowsServer2003.WindowsXP-KB929969-x64-enu /quiet**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert in einigen Fällen keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die auf den notwendigen Neustart hinweist.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Updates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB929969$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe   | Ordner |
|-----------|---------------|-------------|---------|---------|--------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.623  | 20-Dez-2006 | 05:07   | 813.056 | RTMGDR |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.623  | 20-Dez-2006 | 05:03   | 813.056 | RTMQFE |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 20-Dez-2006 | 05:16   | 852.992 | SP1GDR |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 20-Dez-2006 | 05:36   | 852.992 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner      |
|-----------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.623  | 19-Dez-2006 | 20:51   | 2.187.776 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.623  | 19-Dez-2006 | 20:51   | 813.056   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.623  | 19-Dez-2006 | 20:49   | 2.187.776 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.623  | 19-Dez-2006 | 20:49   | 813.056   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:56   | 2.424.832 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:56   | 852.992   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:52   | 2.424.832 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:52   | 852.992   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Dateiname | Version       | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner      |
|-----------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:56   | 1.427.968 | x64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:56   | 852.992   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:53   | 1.427.968 | x64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2851 | 19-Dez-2006 | 20:53   | 852.992   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.

Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel  [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel  [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie möglicherweise das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Weitere Informationen finden Sie weiter oben in diesem Bulletin im Abschnitt „Häufig gestellte Fragen (FAQs) im Zusammenhang mit diesem Sicherheitsupdate“ unter „Kann ich mit dem Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) überprüfen, ob dieses Update erforderlich ist?“

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition mit SP1, Windows Server 2003 Standard Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB929969\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 929969 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

#### Windows Internet Explorer 7 für Windows 2003 (alle Versionen)

**Voraussetzungen**
Um die Windows Internet Explorer 7-Versionen dieses Updates zu installieren, müssen Sie Windows Internet Explorer 7 unter Microsoft Windows 2003, Windows Server 2003 Service Pack 1 oder Windows Server 2003 Service Pack 2 ausführen.

**Hinweis:** Die Sicherheitsupdates für Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 und Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 gelten auch für Microsoft Windows Server 2003 R2.

Die oben aufgeführten Softwareversionen wurden daraufhin getestet, ob sie betroffen sind. Für andere Versionen ist entweder keine weitere Unterstützung für Sicherheitsupdates erhältlich oder sie sind möglicherweise nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihr Produkt und Ihre Version zu ermitteln.

Weitere Informationen zu den Bezugsquellen für aktuelle Service Packs finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Aufnahme in zukünftige Service Packs:**
Das Update für dieses Problem wird möglicherweise in zukünftigen Update-Rollups enthalten sein.

**Informationen zur Installation**

Dieses Sicherheitsupdate unterstützt folgende Installationsoptionen.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für das Sicherheitsupdate
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Überschreibt OEM-Dateien ohne Bestätigung.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erstellt keine Sicherungskopien der Dateien für die Deinstallation.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Extrahiert Dateien, ohne das Setup-Programm zu starten.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert erweiterte Fehlerberichterstattung.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Aktiviert eine ausführliche Protokollierung. Erstellt während der Installation die Datei %Windir%\\CabBuild.log. In diesem Protokoll werden die kopierten Dateien aufgeführt. Die Verwendung dieser Option kann den Installationsvorgang entscheidend verlangsamen.
</td>
</tr>
</table>
 
**Hinweis:** Diese Optionen können in einem Befehl kombiniert werden. Aus Gründen der Abwärtskompatibilität unterstützt das Sicherheitsupdate auch die Installationsoptionen, die von der früheren Version des Installationsprogramms verwendet wurden. Weitere Informationen zu den möglichen Installationsoptionen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841). Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx). Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informationen zur Bereitstellung**

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Benutzereingriff zu installieren:

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x86-enu /quiet**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-ia64-enu /quiet**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x64-enu /quiet**

**Hinweis** Durch die Verwendung der Installationsoption **/quiet** werden alle Meldungen unterdrückt. Dies gilt auch für Fehlermeldungen. Bei Verwendung der Installationsoption **/quiet** sollten Administratoren anhand einer der empfohlenen Methoden überprüfen, ob die Installation erfolgreich war. Administratoren sollten bei Verwendung dieser Option außerdem in der Protokolldatei KB929969.log prüfen, ob Fehlermeldungen vorliegen.

Verwenden Sie den folgenden Befehl an einer Eingabeaufforderung für Windows Server 2003, um das Sicherheitsupdate ohne Erzwingen eines Neustarts des Systems zu installieren:

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x86-enu /norestart**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-ia64-enu /norestart**

**IE7-KB929969-WindowsServer2003-x64-enu /norestart**

Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mit Software Update Services finden Sie auf der Website zu [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Weitere Informationen zum Bereitstellen dieses Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx). Dieses Update ist auch über die [Microsoft Update-Website](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) verfügbar.

**Neustartanforderung**

Dieses Sicherheitsupdate erfordert in einigen Fällen keinen Neustart des Systems. Falls die erforderlichen Dateien bei der Installation des Updates gerade verwendet werden, müssen Sie allerdings einen Neustart durchführen. In diesem Fall wird eine Meldung auf dem Bildschirm angezeigt, die auf den notwendigen Neustart hinweist.

**Informationen zur Deinstallation**

Verwenden Sie zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates die Option „Software“ in der Systemsteuerung.

Systemadministratoren können das Dienstprogramm Spuninst.exe zum Entfernen dieses Sicherheitsupdates verwenden. Das Dienstprogramm Spuninst.exe befindet sich im Ordner %Windir%\\$NTUninstallKB929969$\\Spuninst.

<table style="border:1px solid black;" class="dataTable">
<caption>
Unterstützte Installationsoptionen für Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Option
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Beschreibung
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt die Befehlszeilenoptionen an.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Installationsmodi
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Modus für unbeaufsichtigte Installation. Es ist kein Benutzereingriff erforderlich, jedoch wird der Installationsstatus angezeigt. Sollte im Anschluss an die Installation ein Neustart erforderlich sein, wird der Benutzer in einem Dialogfeld darauf hingewiesen, dass der Computer in 30 Sekunden neu gestartet wird.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Stiller Modus. Dies entspricht dem unbeaufsichtigten Modus, jedoch werden keine Status- oder Fehlermeldungen angezeigt.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Neustartoptionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Kein Neustart nach Abschluss der Installation.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Startet den Computer nach der Installation neu und erzwingt beim Herunterfahren das Schließen aller Anwendungen, ohne geöffnete Dateien zuvor zu speichern.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der Benutzer gewarnt wird, dass der Computer in einer bestimmten ** Anzahl von Sekunden neu gestartet wird. (Die Standardeinstellung lautet 30 Sekunden.) Sollte in Verbindung mit den Installationsoptionen **/quiet** oder **/passive** verwendet werden.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zeigt ein Dialogfeld an, in dem der lokale Benutzer zur Bestätigung des Neustarts aufgefordert wird.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Besondere Optionen
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erzwingt das Schließen anderer Programme beim Herunterfahren des Computers.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Speichert die Installationsprotokolldateien im angegebenen Pfad.
</td>
</tr>
</table>
 
**Dateiinformationen**

Die englische Version dieses Sicherheitsupdates besitzt die Dateiattribute, die in der folgenden Tabelle aufgelistet werden. Die Datums- und Zeitangaben für diese Dateien werden in UTC (Universal Time Coordinated) aufgeführt. Wenn Sie die Dateiinformationen anzeigen, werden diese in lokale Zeitangaben umgewandelt. Um die Differenz zwischen UTC und der Ortszeit zu ermitteln, verwenden Sie die Registerkarte **Zeitzone** des Tools „Datum und Uhrzeit“ in der Systemsteuerung.

Windows Server 2003, Web Edition; Windows Server 2003, Standard Edition; Windows Server 2003, Datacenter Edition; Windows Server 2003, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003, Web Edition mit SP1; Windows Server 2003, Standard Edition mit SP1; Windows Server 2003, Enterprise Edition mit SP1; Windows Server 2003, Datacenter Edition mit SP1; Windows Server 2003 R2, Web Edition; Windows Server 2003 R2, Standard Edition; Windows Server 2003 R2, Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise Edition; Windows Small Business Server 2003 R2:

| Dateiname | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe   |
|-----------|----------------|-------------|---------|---------|
| Vgx.dll   | 7.0.6000.16386 | 02-Nov-2006 | 09:46   | 765.952 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme und Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme:

| Dateiname | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU   | Ordner |
|-----------|----------------|-------------|---------|-----------|-------|--------|
| Vgx.dll   | 7.0.6000.16386 | 02-Nov-2006 | 11:25   | 2.191.360 | IA-64 |        |
| Wvgx.dll  | 7.0.6000.16386 | 02-Nov-2006 | 09:46   | 765.952   | x86   | WOW    |

Windows Server 2003, Standard x64 Edition; Windows Server 2003, Enterprise x64 Edition; Windows Server 2003, Datacenter x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Standard x64 Edition; Windows Server 2003 R2, Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 R2, Datacenter x64 Edition:

| Dateiname | Version        | Datum       | Uhrzeit | Größe     | CPU | Ordner |
|-----------|----------------|-------------|---------|-----------|-----|--------|
| Vgx.dll   | 7.0.6000.16386 | 02-Nov-2006 | 11:19   | 1.104.384 | x64 |        |
| Wvgx.dll  | 7.0.6000.16386 | 02-Nov-2006 | 09:46   | 765.952   | x86 | WOW    |

**Hinweise:** Wenn Sie diese Sicherheitsupdates installieren, prüft das Installationsprogramm, ob Dateien, die auf dem Computer aktualisiert werden, zuvor durch einen Microsoft-Hotfix aktualisiert wurden.
Wenn Sie kürzlich einen Hotfix installiert haben, um eine dieser Dateien zu aktualisieren, dann kopiert das Installationsprogramm die RTMQFE-, SP1QFE bzw. SP2QFE-Dateien auf Ihr System. Andernfalls kopiert das Installationsprogramm die Dateien RTMGDR, SP1GDR oder SP2GDR auf Ihr System. Möglicherweise enthalten die Sicherheitsupdates nicht alle Varianten dieser Dateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel  [824994](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Weitere Informationen zum Installationsprogramm Update.exe finden Sie auf der [Microsoft TechNet Website](http://www.microsoft.com/germany/technet/datenbank/articles/600338.mspx).

Weitere Informationen zu der in diesem Bulletin verwendeten Terminologie, wie z. B. *Hotfix*, finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Überprüfen der Updateinstallation**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Um zu überprüfen, ob das Sicherheitsupdate auf einem betroffenen System installiert wurde, können Sie das Tool MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer) verwenden. Dieses Tool ermöglicht Administratoren die Überprüfung von lokalen und Remotesystemen im Hinblick auf fehlende Sicherheitsupdates sowie auf gängige fehlerhafte Sicherheitskonfigurationen. Weitere Informationen zu MBSA finden Sie auf der Website [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx).

-   **Überprüfung der Dateiversion**

    **Hinweis:** Da mehrere Versionen von Microsoft Windows verfügbar sind, können die auf Ihrem Computer erforderlichen Schritte von den angegebenen Schritten abweichen. Lesen Sie in diesem Fall die Produktdokumentation, um die erforderlichen Schritte durchzuführen.

    1.  Klicken Sie auf **Start** und dann auf **Suchen**.
    2.  Klicken Sie im Bereich **Suchergebnisse** unter **Such-Assistent** auf **Alle Dateien und Ordner**.
    3.  Geben Sie im Feld **Gesamter oder Teil des Dateinamens** den Dateinamen aus der entsprechenden Dateiinformationstabelle an, und klicken Sie dann auf **Suchen**.
    4.  Klicken Sie in der Liste der Dateien mit der rechten Maustaste auf einen Dateinamen in der entsprechenden Dateiinformationstabelle, und klicken Sie dann auf **Eigenschaften**.
        **Hinweis:** Je nach Betriebssystemversion oder installiertem Programm werden einige der Dateien, die in der Tabelle mit den Dateiinformationen aufgeführt sind, möglicherweise nicht installiert.
    5.  Ermitteln Sie mithilfe der Registerkarte **Version** die Version der Datei, die auf Ihrem Computer installiert ist, indem Sie diese mit der Version vergleichen, die in der entsprechenden Dateiinformationstabelle aufgeführt wird.
        **Hinweis:** Neben der Dateiversion ändern sich bei der Installation möglicherweise auch andere Attribute. Andere Dateiattribute anhand der Daten in der Dateiinformationstabelle zu vergleichen, ist keine empfohlene Methode, um zu überprüfen, ob das Update installiert wurde. In bestimmten Fällen werden Dateien möglicherweise während der Installation umbenannt. Wenn Datei- oder Versionsinformationen nicht vorhanden sind, wählen Sie eine andere Methode, um die Updateinstallation zu überprüfen.

-   **Überprüfung des Registrierungsschlüssels**

    Möglicherweise können Sie die Dateien, die von diesem Sicherheitsupdate installiert wurden, auch durch die Prüfung des folgenden Registrierungsschlüssels überprüfen:

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition mit SP1, Windows Server 2003 Standard Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Enterprise Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Datacenter Edition mit SP1 für Itanium-basierte Systeme, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition und Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP0\\KB929969\\Filelist

    **Hinweis:** Dieser Registrierungsschlüssel enthält möglicherweise keine vollständige Liste der installierten Dateien. Zudem wird der Registrierungsschlüssel möglicherweise nicht einwandfrei erstellt, wenn ein Administrator oder OEM das Sicherheitsupdate 929969 in die Windows-Installationsquelldateien integriert oder einbindet.

### Weitere Informationen:

**Danksagungen**

Microsoft [dankt](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/bulletins/policy.mspx) den folgenden Personen, dass sie zum Schutz unserer Kunden mit uns zusammengearbeitet haben:

-   Jospeh Moti, der im Rahmen des [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) Contributor Program auf die Sicherheitsanfälligkeit durch Pufferüberlauf in VML hingewiesen hat – [CVE-2007-0024](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0024).

**Weitere Sicherheitsupdates:**

Updates für andere Sicherheitsrisiken sind unter den folgenden Adressen erhältlich:

-   Sicherheitsupdates sind im [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=de&freetext=sicherheitsupdate) verfügbar und können am einfachsten durch eine Suche nach dem Begriff „security\_patch“ oder „security\_update“ ermittelt werden.
-   Updates für Kundenplattformen können Sie auf der [Microsoft Update-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) abrufen.

**Support:**

-   Technischer Support ist über die [Microsoft Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) erhältlich. Supportanrufe zu Sicherheitsupdates sind kostenlos.
-   Kunden außerhalb der USA erhalten Support bei ihren regionalen Microsoft-Niederlassungen. Supportanfragen zu Sicherheitsupdates sind kostenlos. Weitere Informationen dazu, wie Sie Microsoft in Bezug auf Supportfragen kontaktieren können, finden Sie auf der [International Support-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Sicherheitsressourcen:**

-   Die Website [TechNet Sicherheit](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/default.mspx) bietet weitere Informationen zur Sicherheit von Microsoft-Produkten.
-   [TechNet Update Management Center](http://www.microsoft.com/germany/technet/updatemanagement/default.mspx)
-   [Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx)
-   [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/germany/technet/sicherheit/tools/mbsa/2_0.mspx) (MBSA)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update-Katalog: Weitere Informationen zum Windows Update-Katalog finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/de-de/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

Mit den Microsoft Software Update Services (SUS) können Sie als IT-Administrator neue wichtige Updates, Hotfixes oder Patches schnell und zuverlässig auf den Servern und Desktop-Computern in Ihrem Netzwerk bereitstellen. Die SUS unterstützen die Produkte der Windows 2000 Server- und Windows Server 2003-Familie sowie Windows 2000 Professional und Windows XP Professional.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Software Update Services finden Sie auf der [Software Update Services-Website](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Mithilfe der Windows Server Update Services (WSUS) können Administratoren die neuesten wichtigen Aktualisierungen und Sicherheitsupdates für Windows 2000 und später, Office XP und später, Exchange Server 2003 und SQL Server 2000 schnell und zuverlässig bereitstellen.

Weitere Informationen zum Bereitstellen von Sicherheitsupdates mithilfe der Windows Server Update Services finden Sie auf der [Windows Server Update Services-Website](http://www.microsoft.com/germany/windowsserver2003/technologien/updateservices/default.mspx).

**Systems Management Server:**

Der Systems Management Server (SMS) von Microsoft stellt eine wertvolle Hilfe beim Bereitstellen von Sicherheitsupdates in Ihrer IT-Umgebung dar. Durch die Verwendung von SMS können Administratoren auf Windows basierte Systeme identifizieren, für die Sicherheitsupdates erforderlich sind, und für eine kontrollierte Bereitstellung dieser Updates im gesamten Unternehmen bei minimalen Unterbrechungen für Endbenutzer sorgen. Hierbei handelt es sich zum Beispiel um das [SMS 2003 Software Update Services Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) und das SMS 2003 Administration Feature Pack. Benutzer von SMS 2.0 können auch die Website [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2/downloads/featurepacks/suspack/default.mspx) besuchen, um Hilfe bei der Bereitstellung von Sicherheitsupdates zu erhalten. Weitere Informationen zu SMS finden Sie auf der [SMS-Website](http://www.microsoft.com/germany/smserver/default.mspx).

**Hinweis:** SMS nutzt den Microsoft Baseline Security Analyzer, das Microsoft Office Detection Tool und das Enterprise Update Scan Tool, um eine breite Unterstützung bei der Erkennung und der Bereitstellung von Security Bulletin-Updates bereitzustellen. Einige Softwareupdates werden von diesen Tools möglicherweise nicht erkannt. Administratoren können in diesen Fällen die Inventurfunktionen von SMS nutzen, um Updates auf ausgewählten Systemen zu installieren. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf dieser [Website](http://www.microsoft.com/technet/sms/2003/patchupdate.mspx). Bei einigen Sicherheitsupdates, die einen Neustart des Systems erfordern, sind unter Umständen administrative Rechte nötig. Administratoren können das im [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/downloads/featurepacks/adminpack.mspx) und im [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) enthaltene Elevated Rights Deployment Tool verwenden, um diese Updates zu installieren.

**Haftungsausschluss:**

Die Informationen der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für sie.

**Revisionen:**

-   V1.0 (9. Januar 2007): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (10 Januar 2007): Aktualisierung das Bulletins: Im Abschnitt „Informationen zum Sicherheitsupdate“ Angaben zu den Neustartanforderungen für jedes Update korrigiert.
-   V1.2 (22. Mai 2007): Aktualisierung des Bulletins, um darauf hinzuweisen, dass Windows Internet Explorer 7 unter Windows Server 2003 Service Pack 2 zu den betroffenen Komponenten gehört, ebenso wie Windows Internet Explorer 7 unter Windows Server 2003 Service Pack 1. Die mit Windows Internet Explorer 7 installierte Version von vgx.dll ist eine Hauptversion und höher als die unter Windows Server 2003 Service Pack 2 installierte Version. Die veröffentlichte Version von Windows Server 2003 Service Pack 2 ist von dieser Sicherheitsanfälligkeit nicht betroffenen. Daher müssen Benutzer, die Windows Internet Explorer 7 unter Windows Server 2003 Service Pack 2 installieren, ebenfalls dieses Sicherheitsupdate installieren.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
