---
TOCTitle: 'MS15-049'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-049 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-049'
ms:contentKeyID: 65633505
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-049(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-049 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in Silverlight kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (3058985)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. Mai 2015 | Aktualisiert: 23. Juni 2015

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Silverlight. Die Sicherheitsanfälligkeit kann eine Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen, wenn eine speziell gestaltete Silverlight-Anwendung auf einem betroffenen System ausgeführt wird. Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich der Angreifer zunächst beim System anmelden oder einen angemeldeten Benutzer dazu verleiten, eine speziell gestaltete Anwendung auszuführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Microsoft Silverlight 5 und Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime bei Installation auf dem Mac und unter allen unterstützten Veröffentlichungen von Microsoft Windows als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem zusätzliche Überprüfungen hinzugefügt werden, um sicherzustellen, dass Prozesse ohne erhöhte Berechtigungen auf die Ausführung auf einer niedrigen Integritätsstufe (mit sehr eingeschränkten Berechtigungen) beschränkt werden. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3058985](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3058985).

Betroffene Software
-------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=47128) bei Installation auf dem Mac  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2932677 in [MS14-014](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-014)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=47128) bei Installation auf dem Mac  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2932677 in [MS14-014](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-014)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=47128) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Clients  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2932677 in [MS14-014](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-014)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=47128) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Clients  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2932677 in [MS14-014](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-014)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=47128) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Servern  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2932677 in [MS14-014](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-014)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime](http://www.microsoft.com/de-de/download/details.aspx?id=47128) bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Servern  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
2932677 in [MS14-014](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms14-014)
</td>
</tr>
</table>
 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-may).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Silverlight bezüglich Anwendungen, die außerhalb des Browsers ausgeführt werden – CVE-2015-1715**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1715)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Silverlight 5 bei Installation auf dem Mac  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime bei Installation auf dem Mac  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Silverlight 5 bei Installation unter allen Versionen von Microsoft Windows-Clients  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Clients  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Silverlight 5 bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Servern  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Silverlight 5 Developer Runtime bei Installation unter allen unterstützten Versionen von Microsoft Windows-Servern  
(3056819)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Erhöhung von Berechtigungen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**
</td>
</tr>
</table>
 

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

**Warum sind die gleichen Updatedateien, die in diesem Bulletin beschrieben werden, auch im GDI+-Bulletin angegeben?**  
Dieses Bulletin und das GDI+-Bulletin werden zwar gleichzeitig veröffentlicht, gehen jedoch auf verschiedene Sicherheitsanfälligkeiten ein. Da die Sicherheitsupdates für diese zusammengefasst wurden, werden in beiden Bulletins die gleichen Updatedateien genannt.

Beachten Sie, dass identische Updatepakete, die in mehreren Bulletins angegeben werden, nicht mehrmals installiert werden müssen.

**Welche Webbrowser unterstützen Microsoft Silverlight-Anwendungen?**  
Um Microsoft Silverlight-Anwendungen ausführen zu können, erfordern die meisten Webbrowser, einschließlich Microsoft Internet Explorer, dass Microsoft Silverlight installiert und das entsprechende Plug-In aktiviert wird. Weitere Informationen zu Microsoft Silverlight finden Sie auf der offiziellen Website von [Microsoft Silverlight](http://www.microsoft.com/silverlight/default.aspx). In der Dokumentation Ihres Browsers erfahren Sie mehr zum Deaktivieren oder Entfernen von Plug-Ins.

**Welche Versionen von Microsoft Silverlight 5 sind von der Sicherheitsanfälligkeit betroffen?**  
Microsoft Silverlight Build 5.1.40416.00, der aktuelle Build von Microsoft Silverlight bei der ersten Veröffentlichung dieses Bulletins, behebt die Sicherheitsanfälligkeit und ist nicht betroffen. Builds von Microsoft Silverlight vor 5.1.40416.00 sind betroffen.

**Woran erkenne ich, welche Version von Microsoft Silverlight derzeit auf meinem System installiert ist?**  
Wenn Microsoft Silverlight bereits auf Ihrem Computer installiert ist, können Sie die [Seite zur Installation von Microsoft Silverlight](http://www.microsoft.com/getsilverlight) besuchen, auf der Sie erfahren, welche Version und welcher Build von Microsoft Silverlight derzeit auf Ihrem System installiert sind. Alternativ können Sie die Funktion „Add-Ons verwalten“ in aktuellen Versionen von Microsoft Internet Explorer verwenden, um die Version und den Build zu bestimmen, die derzeit auf Ihrem System installiert sind.

Sie können die Versionsnummer der Datei „sllauncher.exe“, die sich im Verzeichnis „%ProgramFiles%\\Microsoft Silverlight“ (auf x86-Microsoft Windows-Systemen) oder im Verzeichnis „%ProgramFiles(x86)%\\Microsoft Silverlight“ (auf x64-Microsoft Windows-Systemen) befindet, auch manuell prüfen.

Außerdem finden Sie unter Microsoft Windows die Versions- und Buildinformationen der derzeit installierten Version von Microsoft Silverlight in der Registrierung unter \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Silverlight\]:Version auf x86-Microsoft Windows-Systemen oder \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Silverlight\]:Version auf x64-Microsoft Windows-Systemen.

Unter Apple Mac OS finden Sie die Versions- und Buildinformationen der derzeit installierten Version von Microsoft Silverlight folgendermaßen:

1.  Öffnen Sie den **Finder**.
2.  Wählen Sie das Systemlaufwerk aus, und gehen Sie zum Ordner **Internet-Plug-Ins – Bibliothek**.
3.  Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei **Silverlight.Plugin** (wenn Ihre Maus nur eine Taste hat, halten Sie die **Strg**-Taste gedrückt, wenn Sie auf die Datei klicken), um das Kontextmenü aufzurufen, und klicken Sie dann auf **Paketinhalte anzeigen**.
4.  Suchen Sie in dem Inhaltsordner nach der Datei **Info.plist**, und öffnen Sie sie mit einem Editor. Sie enthält einen Eintrag ähnlich diesem, aus dem die Versionsnummer hervorgeht:
    SilverlightVersion
    5.1.40416.00

Mit diesem Sicherheitsupdate für Microsoft Silverlight 5 wird Version 5.1.40416.00 installiert. Wenn Ihre Versionsnummer von Microsoft Silverlight 5 dieser Versionsnummer entspricht oder höher ist, ist Ihr System nicht betroffen.

**Wie aktualisiere ich meine Version von Microsoft Silverlight?**  
Mithilfe der Microsoft Silverlight-Funktion für automatische Updates wird sichergestellt, dass Ihre Microsoft Silverlight-Installation mit der aktuellen Version von Microsoft Silverlight, Microsoft Silverlight-Funktionen und Sicherheitsfunktionen auf dem neuesten Stand gehalten wird. Weitere Informationen zur Microsoft Silverlight-Funktion für automatische Updates finden Sie unter [Microsoft Silverlight Updater](http://www.microsoft.com/getsilverlight/resources/documentation/updater.aspx). Windows-Benutzer, die die Microsoft Silverlight-Funktion für automatische Updates deaktiviert haben, können sich bei [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) anmelden, um die aktuelle Version von Microsoft Silverlight zu erhalten. Sie können die aktuelle Version von Microsoft Silverlight aber auch mit dem Downloadlink in der Tabelle „Betroffene Software“ im Abschnitt **Betroffene und nicht betroffene Software** weiter oben manuell herunterladen. Weitere Informationen zum Bereitstellen von Microsoft Silverlight in einer Unternehmensumgebung finden Sie im [Silverlight Enterprise-Bereitstellungshandbuch](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=119611).

**Wird Version von Silverlight durch dieses Upgrade aktualisiert?**  
Mit dem Update 3056819 werden frühere Versionen von Silverlight auf die Silverlight-Version 5.1.40416.00 aktualisiert. Microsoft empfiehlt die Aktualisierung, um gegen die Sicherheitsanfälligkeit geschützt zu sein, die in diesem Bulletin beschrieben wird.

**Wo kann ich zusätzliche Informationen zum Silverlight-Produktlebenszyklus finden?**  
Lebenszyklusinformationen, die für Silverlight spezifisch sind, finden Sie in der [Microsoft Silverlight Support Lifecycle-Richtlinie](https://support.microsoft.com/gp/lifean45).

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Silverlight bezüglich Anwendungen, die außerhalb des Browsers ausgeführt werden – CVE-2015-1715
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

In Microsoft Silverlight besteht eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Erhöhung von Berechtigungen, die auftritt, wenn Silverlight fälschlicherweise die Ausführung von Anwendungen, die für die Ausführung auf einer niedrigen Integritätsebene (sehr eingeschränkte Berechtigungen) vorgesehen sind, auf einer mittleren Integritätsebene (Berechtigungen des aktuellen Benutzers) oder einer höheren Ebene zulässt. Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich der Angreifer zunächst beim System anmelden oder einen angemeldeten Benutzer dazu verleiten, eine speziell gestaltete Silverlight-Anwendung auszuführen.

Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code mit den gleichen oder höheren Berechtigungen wie der derzeit angemeldete Benutzer ausführen. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen administrativen Benutzerrechten erstellen. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem zusätzliche Überprüfungen hinzugefügt werden, um sicherzustellen, dass Prozesse ohne erhöhte Berechtigungen auf die Ausführung auf einer niedrigen Integritätsstufe (mit sehr eingeschränkten Berechtigungen) beschränkt werden.

Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins lagen Microsoft keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Die folgenden [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx) könnten hilfreich für Sie sein:

-   **Vorübergehendes Verhindern der Ausführung von Microsoft Silverlight in Internet Explorer**

    1.  Wechseln Sie in Internet Explorer zum Menü **Extras**, und klicken Sie dann auf **Internetoptionen**.
    2.  Klicken Sie im Fenster „Internetoptionen‟ auf die Registerkarte **Programme** und anschließend auf **Add-Ons verwalten**.
    3.  Suchen Sie in der Liste „Symbolleisten und Erweiterungen‟ nach dem Eintrag **Microsoft Silverlight**, markieren Sie ihn, und klicken Sie dann auf **Deaktivieren**.

     

-   **Vorübergehendes Verhindern der Ausführung von Microsoft Silverlight in Mozilla Firefox**

    1.  Wechseln Sie in Mozilla Firefox zum Menü **Tools**, und klicken Sie auf **Addons**.
    2.  Klicken Sie im Fenster „Addons‟ auf die Registerkarte **Plugins**.
    3.  Suchen Sie das Plug-In Silverlight, und klicken Sie auf **Deaktivieren**.

     

-   **Vorübergehendes Verhindern der Ausführung von Microsoft Silverlight in Google Chrome**

    1.  Geben Sie in Google Chrome **about:plugins** in die Adressleiste ein.
    2.  Suchen Sie im daraufhin angezeigten Fenster nach dem Plug-In Silverlight, und deaktivieren Sie es.

     

-   **Entfernen von Silverlight.Configuration.exe aus Internet Explorer-ElevationPolicy**

    **Achtung:** Die unkorrekte Verwendung des Registrierungs-Editors kann schwerwiegende Probleme verursachen, die das gesamte System betreffen und eine Neuinstallation des Betriebssystems erforderlich machen. Microsoft kann nicht garantieren, dass Probleme, die von einer falschen Verwendung des Registrierungs-Editors herrühren, behoben werden können. Sie verwenden den Registrierungs-Editor auf eigene Gefahr.

    1.  Öffnen Sie den Registrierungs-Editor.
    2.  Erweitern Sie **HKEY\_LOCAL\_MACHINE** &gt; **SOFTWARE** &gt; **Microsoft** &gt; **Internet Explorer** &gt; **Low Rights** &gt; **ElevationPolicy**
    3.  Wählen Sie **{003B91A6-61E3-4591-891D-01E94C8CB11E}** aus
    4.  Klicken Sie auf das Menü **Datei**, und klicken Sie dann auf **Exportieren**.
    5.  Geben Sie im Dialogfeld **Registrierungsdatei exportieren** die Zeichenfolge **silverlight.configuration.exe\_backup.reg** ein, und klicken Sie anschließend auf **Speichern**.
    6.  Klicken Sie auf das Menü **Datei**, klicken Sie auf **Löschen** und dann auf **Ja**.
    7.  Schließen Sie den Registrierungs-Editor.
    8.  Melden Sie sich ab und erneut an, oder starten Sie den Computer neu.

     

    **So machen Sie die Problemumgehung rückgängig**

    1.  Öffnen Sie den Registrierungs-Editor.
    2.  Klicken Sie auf das Menü **Datei**, und klicken Sie dann auf **Importieren**.
    3.  Klicken Sie im Fenster **Registrierungsdatei importieren** auf **silverlight.configuration.exe\_backup.reg** und anschließend auf **Öffnen**.
    4.  Schließen Sie den Registrierungs-Editor.
    5.  Melden Sie sich ab und erneut an, oder starten Sie den Computer neu.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

-   V1.0 (12. Mai 2015): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (23. Juni 2015): Das Bulletin wurde überarbeitet, um eine Erkennungsänderung im Update 3056819 für Microsoft Silverlight 5 anzukündigen. Dies ist lediglich eine Erkennungsänderung. Benutzer, die ihre Systeme bereits erfolgreich aktualisiert haben, müssen keine Maßnahmen ergreifen.

*Seite generiert am 16.07.2015 um 12:46Z-07:00.*
