---
TOCTitle: 'MS15-103'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-103 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-103'
ms:contentKeyID: 69932937
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-103(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-103 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Exchange Server können Offenlegung von Informationen ermöglichen (3089250)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 8. September 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

Dieses Sicherheitsupdate behebt Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Exchange Server. Die schwerwiegendste dieser Sicherheitsanfälligkeiten kann die Offenlegung von Information ermöglichen, wenn Outlook Web Access (OWA) Webanforderungen nicht ordnungsgemäß verarbeitet und Benutzereingaben und E-Mail-Inhalte nicht ordnungsgemäß bereinigt.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Microsoft Exchange Server 2013 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem korrigiert wird, wie Microsoft Exchange OWA Webanforderungen verarbeitet, und indem sichergestellt wird, dass OWA Benutzereingaben und E-Mail-Inhalte ordnungsgemäß bereinigt. Weitere Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3089250](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3089250).

Betroffene Software
-------------------

Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates\***
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Microsoft Server-Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2013 Kumulatives Update 8](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff5ceb2d-8c97-4566-af27-10479aaa971e)  
(3087126)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch 
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3062157 in [MS15-064](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-064)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2013 Kumulatives Update 9](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a3b758d3-3c43-4560-ab1a-1a51a0fa1661)  
(3087126)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch 
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3062157 in [MS15-064](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-064)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2013 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a2ce4ade-ba49-4066-8126-2b719da85fbc)  
(3087126)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch 
</td>
<td style="border:1px solid black;">
3062157 in [MS15-064](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-064)
</td>
</tr>
</table>
 
\*Die Spalte „Ersetzte Updates‟ enthält nur das letzte Update einer beliebigen Reihe ersetzter Updates. Eine umfassende Liste der ersetzten Updates finden Sie, wenn Sie zum [Microsoft Update-Katalog](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx) wechseln, nach der Update-KB-Nummer suchen und dann die Updatedetails betrachten (die Informationen zu ersetzten Updates befinden sich auf der Registerkarte „Paketdetails‟).

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

**Enthält dieses Update auch andere sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?**  
Zusätzlich zu den Änderungen, die für die in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten aufgeführt sind, enthält dieses Update Tiefenverteidigungsänderungen, um sicherheitsbezogene Funktionen zu verbessern.

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für September](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-sep).

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Exchange-Sicherheitsanfälligkeit durch Offenlegung von Informationen – CVE-2015-2505**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2505)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit in Exchange – CVE-2015-2543**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2543)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit in Exchange – CVE-2015-2544**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2544)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft Server-Software**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2013 Service Pack 1  
(3087126)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch   
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Spoofing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch **
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2013 Kumulatives Update 8  
(3087126)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Spoofing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Spoofing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch **
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Exchange Server 2013 Kumulatives Update 9  
(3087126)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Offenlegung von Informationen
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Spoofing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**   
Spoofing
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch **
</td>
</tr>
</table>
 
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

Exchange-Sicherheitsanfälligkeit durch Offenlegung von Informationen – CVE-2015-2505
------------------------------------------------------------------------------------

In Microsoft Exchange Server liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Offenlegung von Information vor, wenn Outlook Web Access (OWA) Webanforderungen nicht ordnungsgemäß verarbeitet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann StackTrace-Daten erkennen.

Zum Ausnutzen dieser Sicherheitsanfälligkeit muss ein Angreifer über eine speziell gestaltete Webanwendungsanforderung verfügen und diese an eine Webanwendung senden. Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem korrigiert wird, wie Microsoft Exchange OWA Webanforderungen verarbeitet.

Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

Mehrere Spoofing-Sicherheitsanfälligkeiten in Exchange
------------------------------------------------------

Es liegen Spoofing-Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Exchange Server vor, wenn OWA speziell gestaltete E-Mail nicht ordnungsgemäß bereinigt. Ein authentifizierter Angreifer kann diese Sicherheitsanfälligkeiten ausnutzen, indem er eine speziell gestaltete E-Mail an den Benutzer sendet. Ein Angreifer könnte dann Angriffe durch Einschleusung von HTML-Code auf den betroffenen Systemen ausführen und versuchen, den Benutzer zur Offenlegung vertraulicher Informationen zu verleiten.

Damit diese Sicherheitsanfälligkeit ausgenutzt werden kann, muss ein Benutzer auf eine speziell gestaltete URL klicken. In einem E-Mail-Angriffsszenario kann ein Angreifer E-Mail-Nachricht über OWA mit der speziell gestalteten URL an den Benutzer senden, um zu versuchen, den Benutzer dazu zu verleiten, auf die speziell gestaltete URL zu klicken.

In einem webbasierten Angriffsszenario kann ein Angreifer eine schädliche Website hosten, die für den Benutzer wie eine legitime Website aussieht. Ein Angreifer kann den Benutzer jedoch nicht zum Besuch einer solchen schädlichen Website zwingen. Stattdessen muss der Angreifer den Benutzer dazu verleiten, die schädliche Website zu besuchen. Zu diesem Zweck wird der Benutzer normalerweise dazu gebracht, auf einen Link in einer E-Mail-Nachricht oder einer Instant Messenger-Nachricht zu klicken, wodurch der Benutzer zur schädlichen Website des Angreifers gelangt. Anschließend muss der Angreifer den Benutzer dazu verleiten, mit dem Inhalt dieser schädlichen Website zu interagieren.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem sichergestellt wird, dass OWA Benutzereingaben und E-Mail-Inhalte ordnungsgemäß bereinigt.

Die folgende Tabelle enthält Links zum Standardeintrag für jede Sicherheitsanfälligkeit in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Titel der Sicherheitsanfälligkeit</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE-Nummer</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Öffentlich gemeldet</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ausgenutzt</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit in Exchange</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2543">CVE-2015-2543</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Spoofing-Sicherheitsanfälligkeit in Exchange</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-2544">CVE-2015-2544</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
<td style="border:1px solid black;">Nein</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### Schadensbegrenzende Faktoren
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).
  
### Problemumgehungen
  
Für diese Sicherheitsanfälligkeiten gibt es bislang keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx). 
  
Bereitstellung von Sicherheitsupdates  
-------------------------------------
  
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.
  
Danksagung  
----------
  
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx). 
  
Haftungsausschluss  
------------------
  
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.
  
Revisionen  
----------
  
-   V1.0 (8. September 2015): Bulletin veröffentlicht.
  
*Page generated 2015-09-03 16:26Z-07:00.*
