---
TOCTitle: 'MS15-047'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-047 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-047'
ms:contentKeyID: 65633503
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-047(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-047 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft SharePoint Server können Remotecodeausführung ermöglichen (3058083)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 12. Mai 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Office-Server- und Produktivitätssoftware. Diese Sicherheitsanfälligkeiten können Remotecodeausführung ermöglichen, wenn ein authentifizierter Angreifer speziell gestaltete Seiteninhalte an einen SharePoint-Zielserver sendet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Sicherheitskontext des W3WP-Dienstkontos auf der Ziel-SharePoint-Website ausführen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle ****unterstützten Editionen von Microsoft SharePoint Server 2007, Microsoft SharePoint Server 2010, Microsoft SharePoint Foundation 2010, Microsoft SharePoint Server 2013 und Microsoft SharePoint Foundation 2013 als Wichtig eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem korrigiert wird, wie SharePoint Server speziell gestaltete Seiteninhalte bereinigt. Weitere Informationen zu diesen Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3058083](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3058083).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

### Microsoft Server-Software

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Microsoft SharePoint Server**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft SharePoint Server 2007**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5b74cbd-f7c7-465a-adf9-2ce147394e84)  
(2760412)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2687405 in [MS12-066](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms12-066)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-Bit-Editionen)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=72466e6e-0999-40ab-a1ad-7c6234c0e9ef)  
(2760412)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2687405 in [MS12-066](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms12-066)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft SharePoint Server 2010**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abf3894c-c5d0-4d9f-bcb9-8913a7852143)  
(3017815)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2956208 in [MS15-022](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-022)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=230dbd3d-55dd-4e00-a172-a1fcbaac2bab)  
(2956192)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nicht anwendbar

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2837598 in [MS15-022](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-022)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft SharePoint Server 2013**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2013 Service Pack 1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2013 Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f80f78e0-5d96-4015-835f-a0d9519f091d)  
(3054792)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
2956175 in [MS15-022](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-022)

</td>
</tr>
</table>
 
 

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
**Warum werden einige der in diesem Bulletin aufgeführten Updatedateien auch in anderen im Mai veröffentlichten Bulletins angegeben?**
Einige der in diesem Bulletin aufgeführten Updatedateien sind auch in anderen im Mai veröffentlichten Bulletins angegeben, weil es Überschneidungen bei der betroffenen Software gibt. Obwohl die verschiedenen Bulletins jeweils auf andere Sicherheitsanfälligkeiten eingehen, wurden die Sicherheitsupdates soweit möglich und angemessen zusammengefasst. Daher werden einige Updatedateien in mehreren Bulletins aufgeführt.

Beachten Sie, dass identische Updatedateien, die mit mehreren Bulletins veröffentlicht werden, nicht mehrmals installiert werden müssen.

**Für einige Programme der betroffenen Software stehen mehrere Updatepakete zur Verfügung. Muss ich alle Updates installieren, die in der Tabelle „Betroffene Software“ für die Software aufgeführt sind?**
Ja. Benutzer sollten alle Updates installieren, die für die Software angeboten werden, die auf ihren Systemen installiert ist.

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Mai](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-may).

### Microsoft Server-Software

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint bezüglich Seiteninhalten – CVE-2015-1700**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1700)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft SharePoint Server 2007**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (32-Bit-Editionen)  
(2760412)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2007 Service Pack 3 (64-Bit-Editionen)  
(2760412)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft SharePoint Server 2010**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010 Service Pack 2  
(3017815)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Server 2010 Service Pack 2  
(2956192)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Microsoft SharePoint Server 2013**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2013 Service Pack 1  
(3054792)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**  
Remotecodeausführung

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
</table>
 
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Sicherheitsanfälligkeit in SharePoint bezüglich Seiteninhalten – CVE-2015-1700
------------------------------------------------------------------------------

Es liegen Sicherheitsanfälligkeiten bezüglich Remotecodeausführung vor, wenn SharePoint Server speziell gestaltete Seiteninhalte nicht ordnungsgemäß bereinigt. Ein authentifizierter Angreifer kann versuchen, diese Sicherheitsanfälligkeiten auszunutzen, indem er speziell gestaltete Seiteninhalte an einen SharePoint Server sendet. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann beliebigen Code im Sicherheitskontext des W3WP-Dienstkontos auf der Ziel-SharePoint-Website ausführen. Systeme, auf denen eine betroffene Version von SharePoint Server ausgeführt wird, sind hauptsächlich gefährdet.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem korrigiert wird, wie SharePoint Server speziell gestaltete Seiteninhalte bereinigt.

Microsoft hat Informationen zu diesen Sicherheitsanfälligkeiten durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Veröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeiten öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurden.

Informationen zum Anzeigen dieser Sicherheitsanfälligkeit als Standardeintrag in der Liste allgemeiner Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie unter [CVE-2015-1700](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-1700).

### Schadensbegrenzende Faktoren

Die folgenden [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx) könnten hilfreich für Sie sein:

-   Um diese Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss ein Angreifer sich bei der Ziel SharePoint-Website authentifizieren können. Dies ist kein schadensbegrenzender Faktor, wenn die SharePoint-Website darauf konfiguriert ist, anonymen Benutzern Zugriff auf die Seite zu ermöglichen. Standardmäßig ist anonymer Zugriff nicht aktiviert.

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeiten gibt es bislang keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Häufig gestellte Fragen (FAQ)

**Warum wurde mehreren Sicherheitsanfälligkeiten dieselbe CVE-Kennung zugewiesen?
**Obwohl die Sicherheitsanfälligkeiten in verschiedenen Komponenten von Microsoft SharePoint Server vorliegen, sind allen das zugrunde liegende Problem und der zugehörige Code gemein. Die Sicherheitsanfälligkeiten sind unter einer einzelnen CVE-Kennung zusammengefasst, die das zugrunde liegende Problem repräsentiert.

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

<span id="sectionToggle6"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

<span id="sectionToggle7"></span>
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

<span id="sectionToggle8"></span>
-   V1.0 (12. Mai 2015): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 06.05.2015 um 11:03Z-07:00.*
