---
TOCTitle: 'MS15-037'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-037 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-037'
ms:contentKeyID: 65308459
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-037(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-037 – Hoch
===========================================

Sicherheitsanfälligkeit in der Windows-Aufgabenplanung kann Erhöhung von Berechtigungen ermöglichen (3046269)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 14. April 2015

**Version:** 1.0

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt eine Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Windows. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann eine bekannte ungültige Aufgabe nutzen, die bewirkt, dass die Aufgabenplanung eine speziell gestaltete Anwendung im Kontext des Systemkontos ausführt. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Dieses Sicherheitsupdate wird für alle unterstützten Editionen von Windows 7 und Windows Server 2008 R2 als Hoch eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Sicherheitsupdate behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass die bekannte ungültige Windows Defender-Aufgabe auf den betroffenen Systemen nicht vorhanden ist bzw. entfernt wird. Weitere Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3046269](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3046269).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln. 

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows 7**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84d436c6-bfc3-480b-918d-8a30b4fe06f5)  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3ee540b-7f6c-499d-9863-9042b0bdb31d)  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Windows Server 2008 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04c58237-9314-4b6e-a7b0-206587b9a78d)  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cec8cd6a-32e1-4c4a-955c-700c58280328)  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="4">
**Server Core-Installationsoption**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04c58237-9314-4b6e-a7b0-206587b9a78d) (Server Core-Installation)  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Keine

</td>
</tr>
</table>
 

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für April](https://technet.microsoft.com/library/security/ms15-apr).

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und maximale Sicherheitsauswirkung nach betroffener Software**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betroffene Software**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[**Sicherheitsanfälligkeit in Aufgabenplanung bezüglich Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2015-0098**](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-0098)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows 7**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 7 für 32-Bit-Systeme Service Pack 1  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 7 für x64-basierte Systeme Service Pack 1  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Windows Server 2008 R2**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 für Itanium-basierte Systeme Service Pack 1  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Server Core-Installationsoption**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2008 R2 für x64-basierte Systeme Service Pack 1 (Server Core-Installation)  
(3046269)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**                                              
Erhöhung von Berechtigungen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Hoch**

</td>
</tr>
</table>
 

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
Sicherheitsanfälligkeit in Aufgabenplanung bezüglich Erhöhung von Berechtigungen – CVE-2015-0098
------------------------------------------------------------------------------------------------

In der [Aufgabenplanung](https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/dn848375.aspx) liegt eine Sicherheitsanfälligkeit bezüglich Erhöhung von Berechtigungen vor, wenn eine bekannte ungültige Aufgabe auf bestimmten Systemen vorhanden ist. Ein Angreifer, der die Sicherheitsanfälligkeit erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass die Aufgabenplanung eine speziell gestaltete Anwendung im Kontext des Systemkontos ausführt. Ein Angreifer kann dann Programme installieren, Daten anzeigen, ändern oder löschen oder neue Konten mit sämtlichen Benutzerrechten erstellen.

Um die Sicherheitsanfälligkeit auszunutzen, muss sich ein Angreifer zuerst am Zielsystem anmelden und ermitteln, ob die bekannte ungültige Aufgabe auf dem System vorhanden ist. Wenn sie vorhanden ist, kann der Angreifer die Aufgabe manipulieren, um eine speziell gestaltete Anwendung im Kontext des Systemkontos auszuführen. Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem sichergestellt wird, dass die bekannte ungültige Aufgabe auf betroffenen Systemen nicht vorhanden ist bzw. entfernt wird.

Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Sicherheitsanfälligkeit Informationen zu dieser Sicherheitsanfälligkeit erhalten. Zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins lagen Microsoft keine Informationen vor, dass diese Sicherheitsanfälligkeit öffentlich für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/library/security/dn848375.aspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

<span id="sectionToggle5"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/library/security/dn903755.aspx). 

Haftungsausschluss
------------------

<span id="sectionToggle6"></span>
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

<span id="sectionToggle7"></span>
-   V1.0 (14. April 2015): Bulletin veröffentlicht.

*Seite generiert am 07.04.2015 um 12:43Z-07:00.*
