---
TOCTitle: 'MS15-107'
Title: 'Microsoft Security Bulletin MS15-107 – Hoch'
ms:assetid: 'ms15-107'
ms:contentKeyID: 70396644
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/de-DE/library/ms15-107(v=Security.10)'
---

Microsoft Security Bulletin MS15-107 – Hoch
===========================================

Kumulatives Sicherheitsupdate für Microsoft Edge (3096448)
----------------------------------------------------------

Veröffentlicht: 13. Oktober 2015 | Aktualisiert: 16. Oktober 2015

**Version:** 1.1

Kurzzusammenfassung
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Dieses Sicherheitsupdate behebt Sicherheitsanfälligkeiten in Microsoft Edge. Die schwerwiegendste Sicherheitsanfälligkeit kann zur Offenlegung von Informationen führen, wenn ein Benutzer eine speziell gestaltete Webseite mit Microsoft Edge anzeigt. Ein Angreifer, der diese Sicherheitsanfälligkeiten erfolgreich ausnutzt, kann die gleichen Benutzerrechte wie der aktuelle Benutzer erlangen. Für Endbenutzer, deren Konten mit weniger Benutzerrechten konfiguriert sind, kann dies geringere Auswirkungen haben als für Benutzer, die mit administrativen Benutzerrechten arbeiten.

Dieses Sicherheitsupdate wird für Microsoft Edge unter Windows 10 als „Hoch” eingestuft. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt **Betroffene Software**.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeiten, indem geändert wird, wie Microsoft Edge Objekte im Speicher verarbeitet.

Weitere Informationen zu diesen Sicherheitsanfälligkeiten finden Sie im Abschnitt **Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten**.

<span id="KBArticle"></span>
Weitere Informationen zu diesem Update finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3096448](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3096448).

Betroffene Software
-------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
Die folgenden Softwareversionen oder -Editionen sind betroffen. Versionen oder Editionen, die nicht aufgeführt sind, haben entweder das Ende ihres Supportlebenszyklus überschritten oder sind nicht betroffen. Besuchen Sie die Website [Microsoft Support Lifecycle](http://support.microsoft.com/lifecycle), um den Supportlebenszyklus für Ihre Softwareversion oder Edition zu ermitteln.

**Betroffene Software** 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**Betriebssystem**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Komponente**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Maximale Sicherheitsauswirkung**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Bewertung des Gesamtschweregrads**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ersetzte Updates**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="5">
**Microsoft Edge**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für 32-Bit-Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3097617)<sup>[1]</sup>  
(3097617)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Edge

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch 

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3081455](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3081455)

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Windows 10 für x64-basierte Systeme](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3097617)<sup>[1]</sup>  
(3097617)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Edge

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Hoch 

</td>
<td style="border:1px solid black;">
[3081455](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3081455)

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>
<sup>[1]</sup>Das Windows 10-Update ist kumulativ. Neben nicht sicherheitsrelevanten Updates enthält es auch alle Sicherheitsupdates für alle Sicherheitsanfälligkeiten, die Windows 10 betreffen und als Bestandteil der Sicherheitsupdates dieses Monats veröffentlicht werden. Weitere Informationen und Downloadadressen finden Sie im [Microsoft Knowledge Base-Artikel 3097617](https://support.microsoft.com/de-de/kb/3097617).

**Hinweis** Windows Server Technical Preview 3 ist betroffen. Kunden, die dieses Betriebssystem ausführen, sind angehalten, das Update zu installieren, das über [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=de-de) verfügbar ist.

Bewertungen des Schweregrads und Kennungen der Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------------------------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
Bei der folgenden Bewertung des Schweregrads wird die potenzielle maximale Auswirkung der Sicherheitsanfälligkeit angenommen. Informationen zur Wahrscheinlichkeit der Ausnutzung der Sicherheitsanfälligkeit in Bezug auf die Bewertung des Schweregrads und die Sicherheitsauswirkung innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung dieses Security Bulletins finden Sie im Ausnutzbarkeitsindex im [Bulletin Summary für Oktober](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/ms15-oct).

Wo in der Tabelle „Bewertung des Schweregrads und Sicherheitsauswirkung‟ angegeben, zeigen die Werte Kritisch, Hoch und Mittel Bewertungen des Schweregrads an. Weitere Informationen finden Sie unter [Bewertungssystem für Security Bulletins](http://technet.microsoft.com/de-de/security/gg309177). In der Tabelle werden die folgenden Abkürzungen zur Angabe der maximalen Auswirkung verwendet:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Abkürzung</strong></p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p><strong>Maximale Auswirkung</strong></p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>RCE</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Remotecodeausführung</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>EoP</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Erhöhung von Berechtigungen</p></td>
</tr>  
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><p>ID</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Offenlegung von Informationen</p></td>
</tr>  
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><p>SFB</p></td>
<td style="border:1px solid black;"><p>Umgehung von Sicherheitsfunktionen</p></td>
</tr>  
</tbody>  
</table>
  
 

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">  
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="3">
**Bewertung des Schweregrads und Sicherheitsauswirkung**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**CVE-Nummer**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Titel der Sicherheitsanfälligkeit**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Microsoft Edge**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[CVE-2015-6057](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-6057)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Sicherheitsanfälligkeit in Microsoft Edge bezüglich der Offenlegung von Informationen

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows-Clients:  
**Hoch/ID  
**  
Windows-Server:  
**Niedrig/ID**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[CVE-2015-6058](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2015-6058)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Umgehung des XSS-Filters in Microsoft Edge

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows-Clients:  
**Hoch/SFB  
**  
Windows-Server:  
**Niedrig/SFB**

</td>
</tr>
</table>
<p> </p>

Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu diesem Update
-----------------------------------------------

<span id="sectionToggle3"></span>
**Enthält dieses Update auch andere sicherheitsbezogene Funktionsänderungen?
**Zusätzlich zu den Änderungen, die für die in diesem Bulletin beschriebenen Sicherheitsanfälligkeiten aufgeführt sind, enthält dieses Update Tiefenverteidigungsänderungen, um sicherheitsbezogene Funktionen zu verbessern.

Informationen zu Sicherheitsanfälligkeiten
------------------------------------------

<span id="sectionToggle4"></span>
Sicherheitsanfälligkeit durch Offenlegung von Informationen in Microsoft Edge – CVE-2015-6057
---------------------------------------------------------------------------------------------

Es liegt eine Sicherheitsanfälligkeit vor, die eine Offenlegung von Informationen ermöglichen kann, wenn Microsoft Edge Speicherinhalte fälschlicherweise offenlegt, wodurch ein Angreifer Informationen erhalten kann, mit denen das betroffene System noch weiter gefährdet werden könnte.

Das Update behebt die Sicherheitsanfälligkeit, indem geändert wird, wie bestimmte Funktionen Objekte im Speicher verarbeiten. Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Umgehung Informationen zu dieser Umgehung erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Umgehung für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

Umgehung des XSS-Filters in Microsoft Edge – CVE-2015-6058
----------------------------------------------------------

Es liegt eine Umgehung des Cross-Site Scripting-Filters (XSS) vor, bei der Microsoft Edge ein HTML-Attribut in ansonsten korrekt gefilterten HTTP-Antwortdaten deaktiviert. Die Umgehung kann es anfangs deaktivierten Skripts ermöglichen, im falschen Sicherheitskontext ausgeführt zu werden, was zur Offenlegung von Information führen kann.

Ein Angreifer kann eine speziell gestaltete Website hosten, die darauf ausgelegt ist, diese Umgehung auszunutzen. Der Angreifer muss den Benutzer dann dazu verleiten, den Inhalt der betroffenen Website anzuzeigen. Wenn der Benutzer zu der Website navigiert, deaktiviert der XSS-Filter HTML-Attribute in den speziell gestalteten Inhalten und schafft damit eine Bedingung, die es einem schädlichen Skript ermöglichen kann, im falschen Sicherheitskontext ausgeführt zu werden, was zur Offenlegung von Information führen kann.

Ein Angreifer, der diese Umgehung erfolgreich ausnutzt, kann bewirken, dass ein Skript auf dem System eines anderen Benutzers unter Vortäuschung einer Drittanbieterwebsite ausgeführt wird. Dieses Skript wird innerhalb des Browsers ausgeführt, wenn die Drittanbieterwebsite aufgerufen wird, und kann jede Aktion auf dem System des Benutzers durchführen, für die die Drittanbieterwebsite die Erlaubnis erhalten hat. Die Umgehung kann nur ausgenutzt werden, wenn der Benutzer auf einen Hypertextlink klickt, entweder in einer HTML-E-Mail oder wenn der Benutzer die Website eines Angreifers oder eine Website besucht, die vom Angreifer kontrollierten Inhalt enthält. Alle Systeme, auf denen Microsoft Edge häufig verwendet wird, z. B. Server und Arbeitsstationen, sind in erster Linie von dieser Umgehung betroffen.

Das Update behebt die Umgehung, indem verhindert wird, dass der XSS-Filter in Microsoft Edge HTML-Attribute fälschlicherweise deaktiviert. Microsoft hat durch eine koordinierte Offenlegung der Umgehung Informationen zu dieser Umgehung erhalten. Microsoft lagen zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung dieses Security Bulletins keine Informationen vor, dass diese Umgehung für Angriffe auf Benutzer ausgenutzt wurde.

### Schadensbegrenzende Faktoren

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [schadensbegrenzenden Faktoren](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

### Problemumgehungen

Für diese Sicherheitsanfälligkeit gibt es noch keine [Problemumgehungen](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn848375.aspx).

Bereitstellung von Sicherheitsupdates
-------------------------------------

<span id="sectionToggle5"></span>
Informationen zur Bereitstellung von Sicherheitsupdates finden Sie im Microsoft Knowledge Base-Artikel, auf den [hier](#kbarticle) in der Kurzzusammenfassung verwiesen wird.

Danksagung
----------

<span id="sectionToggle6"></span>
Microsoft würdigt die Bemühungen derjenigen Benutzer der Sicherheitscommunity, die uns dabei helfen, Kunden durch eine koordinierte Offenlegung von Sicherheitsanfälligkeiten zu schützen. Weitere Informationen finden Sie unter [Danksagung](https://technet.microsoft.com/de-de/library/security/dn903755.aspx).

Haftungsausschluss
------------------

<span id="sectionToggle7"></span>
Die Informationen in der Microsoft Knowledge Base werden wie besehen und ohne jede Gewährleistung bereitgestellt. Microsoft schließt alle anderen Garantien, gleich ob ausdrücklich oder konkludent, einschließlich der Garantien der Handelsüblichkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck aus. In keinem Fall kann Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten haftbar gemacht werden für Schäden irgendeiner Art, einschließlich direkter, indirekter, zufällig entstandener Schäden, Folgeschäden, Folgen entgangenen Gewinns oder spezieller Schäden, selbst dann nicht, wenn Microsoft Corporation und/oder deren jeweilige Lieferanten auf die mögliche Entstehung dieser Schäden hingewiesen wurde. Weil in einigen Staaten/Rechtsordnungen der Ausschluss oder die Beschränkung einer Haftung für zufällig entstandene Schäden oder Folgeschäden nicht gestattet ist, gilt die obige Einschränkung eventuell nicht für Sie.

Revisionen
----------

<span id="sectionToggle8"></span>
-   V1.0 (13. Oktober 2015): Bulletin veröffentlicht.
-   V1.1 (16. Oktober 2015): Das Bulletin wurde überarbeitet, um eine Erkennungsänderung im kumulativen Update 3097617 für Windows 10 anzukündigen. Dies ist lediglich eine Erkennungsänderung. Kunden, die das Update bereits erfolgreich auf ihren Systemen installiert haben, müssen nichts weiter unternehmen.

*Seite generiert am 16.10.2015 um 14:48:00-07:00.*
